An older silverback gorilla in San Diego, Calif., received an array of treatments after it and others in the troop contracted the coronavirus. The therapy came from a supply meant for non-humans.  An older silverback gorilla in San Diego, Calif., received an array of treatments after it and others in the troop contracted the coronavirus. The therapy came from a supply meant for non-humans.  (Image credit: Ken Bohn/San Diego Zoo Global ) 
***South Dakota has administered roughly 80,000 of the 106,000 doses it has received so far, or 75%. Dr. Shankar Kurra in Rapid City says a centralized system helped for coordination. South Dakota has administered roughly 80,000 of the 106,000 doses it has received so far, or 75%. Dr. Shankar Kurra in Rapid City says a centralized system helped for coordination. (Image credit: Eduardo Munoz Alvarez/Pool/AFP via Getty Images) 
***Six takeaways from discussions at the annual meeting of the World Health Organization's Executive Board. Six takeaways from discussions at the annual meeting of the World Health Organization's Executive Board. (Image credit: Fabrice Coffrini/AFP via Getty Images) 
***נגרייה הטובה ביותר בבאר שבע אשקלון, אשדוד, אופקים ובכל הנגב היא נגריית דווידוב! אנו ממליצים עבודות מעץ מלא, פנול או ממלמין, חדרי שינה, שולחן כתיבה, חדרי ילדים, ארונות אמבטיה, מיטות למבוגרים ,ולילדים, דלפקים, וציוד משרדי בשמים מקוריים לאישה ולגבר במבצע ברצוננו להציע לכם גם ארון מסתובב עבור נעליים. לקבלת מידע נוסף, ניתן לבקר בדף שלנו בפייסבוק נגריית דוידוב, או להתקשר 0542825657 נגר מומלץ באר שבע, אשדוד, שדרות, נתיבות, אשקלון, אופקים ובכל הנגב 
***Курс Bitcoin превышает отметку в 10 000 долларов. Биткоин начал набирать обороты! По состоянию на 11:25 по московскому времени курс самой известной криптовалюты BTC (биткоин) составил 10 709 американских доллара. 
***Курс биткоина по отношению к доллару на сегодня (4 февраля 2018 года): Курс bitcoin сегодня ещё больше опустился, примерно на 10-% и составил $8,309.23. Но судя по комментариям экспертов рынка криптовалют, снижение цены скоро прекратится и курсы на криптовалюты стабилизируются. Отметим, что аналитики считают, что курс BTC упал ниже отметки в 9 тыс. долларов после запрета рекламы всех криптовалют на Facebook. РЫНОЧНАЯ КАПИТАЛИЗАЦИЯ Биткоин $139,969,633,843.50 
***Курс израильской криптовалюты IsroilCoin по отношению к известным криптовалютам, таким как Bitcoin, Ethereum, Ripple, DOGE, Litecoin, Ripple... בשמים מקוריים לאישה ולגבר במבצע 
***Курс Эфириум (Ethereum) на данный момент равен 1390 американских долларов. Один из лидеров в мире криптовалют по капитализации, достигал отметки за последнии 1470$. ETH/USD Last: 1 390.00141 USD - 24High: 1 470.20022 USD - 24Low: 1 370 USD - 24Volume: 629.67422905 ETH. Вчера на бирже криптовалют появилась новая пара ETH / ISRO. Обменять Ethereum на Isroil можно по курсу 2192 ISRO за один ETH. 
***Курс биткоина продолжает держатся в пределах 15000$ и уже несколько дней не превышает её. На данный момент курс самой популярной криптовалюты bitcoin равен 14259 долларов США. BTC/USD Last: 14 259.99999 USD - 24High: 14 991.48 USD - 24Low: 13 902.1 USD Советуем новый обменник криптовалют Исроиль. 
***Курс Ripple сегодня стоит 2.08$, специалисты утверждают что курс криптовалюты Ripple будет расти на фоне новостей о партнерстве Ripple с известной международной компанией MoneyGram. Отметим, сегодня на обменнике exchange.isroil появилась новая пара XRP / ISRO. 
***Курс Биткоина за последнии сутки продолжает потихоньку укрепляться, на данный момент самая популярная криптовалюта стоит 15 188$ Советуем - Еврейская криптовалюта Isroil. 
***Курс Bitcoin продолжает расти и уже составляет 15027 американских долларов. Напомним, курс Биткоина на биржах начал расти на фоне опровержения сообщений о запрете цифровых валют в Южной Корее. BTC/USD Last: 15 101.3 USD - 24High: 15 288.00001 USD - 24 Low: 14 200 USD BTC/ISRO Last: 46000 ISRO - 24High: 46000 ISRO - 24 Low: 45000 ISRO 
***Курс Litecoin 247 долларов. Серебренная криптовалюта продолжает удерживаться на уровне 240 долларов, хотя эксперты предрекают известной криптовалюте падение на 50%. LTC / USD: 247.89997 Dollar LTC / ISRO: 960 Isroil 
***Самая известная криптоваюта Биткоин вновь пошла вверх на фоне опровержения сообщений о запрете всех криптовалют в Южной Корее. На данный момент bitcoin (BTC) стоит 14 455 американских долларов. BTC / USD: 14 455 Dollar BTC / ISRO: 46000 Isroil 
***Как заработать криптовалюту? Топ кранов для добычи криптовалют - Bitcoin, Litecoin, Bitcoin Cash, DASH, Dogecoin, Ethereum, Primecoin Peercoin, Monero. Советуем для переводов и обмена криптовалюты, рублей и долларов использовать биржу LiveCoin. Лучшие буксы и краны криптовалют по моему мнению... Новое! - FreeBitcoin Multi Coinpot MultiFaucet MultiCoin Faucet HotCoins EHT Coinwhip BCH Btcclicks.com Adbtc.top Swissadspayseth Moon Bitcoin Litecoin faucet Moon Litecoin Moon Dash Monero Faucet Coinwhip BCH DogeForFree Рейтинг основывается на собственном опыте удобной добычи криптовалют. Краны Bitcoin (BTC) FreeBitcoin Multi Moon Bitcoin MultiCoin Faucet StarBits Bitcoin Claimbit Bitcoin Bitfun Bitcoin ВonusBitcoin Getfree Bitcoin Краны Litecoin (LTC) Moon Litecoin LTC TOPNews Litecoin Faucet MultiFaucet Getfree Litecoin Forumcoin Litecoin Краны Bitcoin Cash (BCH) Coinwhip BCH Getfree BitcoinCash CoinMine BitcoinCash Краны BitCore BTXfree Multi BitCore Краны DASH Moon Dash XFaucet Dash Btcinbtc Dash Dash Кef-Рunters Dash Faucet Краны Dogecoin (DOGE) Free Dogecoin Dayuzarce DogeForFREE Краны Ethereum (ETH) HotCoins EHT MultiCoin EHT Swissadspayseth Forumcoin Ethereum Forumcoin Ether Краны Blackcoin (BLK ) Getfree Blackcoin Краны Primecoin (XPM) Konstantinova XPM XPM Faucet GetFree Primecoin Краны Peercoin (PPC) Harena Peercoin Bagi Peercoin Pepecoin Club [quote]Краны Monero, Zcash, Ripple, Bytecoin Monero Faucet Zcash Faucet Lisk Faucet Ripple Faucet Aeon Faucet Bytecoin Faucet Агрегатор Zcash Список моих статей на тему Криптовалюты: Облачный майнинг - Мой ТОП Сайты для заработка Ethereum Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. 
***В этой статье собрали список лучших бирж криптовалют, где можно купить или продать интересующую вас криптовалюту за рубли, евро или доллары, а так же обменять её на другую криптовалюту. YoBit - Одна из самых больших и старых бирж криптовалюты, есть так-же краны разных монет. LiveCoin - Самая удобная по моему мнению биржа. Exmo - Быстро развивающаяся биржа. С-Сex - Крупная и удобная биржа. SpectroCoin - Международная биржа криптовалюты 
***10-11 ноября в Донском государственном техническом университете в рамках ежегодного студенческого конкурса «PR в Ростове» был реализован федеральный образовательный проект «Школа успешного блогера». Министерство образования и науки РФ выбрало ДГТУ как площадку для проведения «Школы успешного блогера». Целью проекта стало обучение школьников и студентов навыкам ведения блога, демонстрация возможностей блогосферы и обсуждение проблем влияния блогеров на молодежь. Это первый на Юге России образовательный проект для начинающих блогеров и всех, кто интересуется сферой новых медиа. В нем приняли участие более 350 школьников и студентов вузов Южного, Северо-Кавказского и Центрального федеральных округов. Партнерскую поддержку в реализации проекта оказали коммуникационное агентство «АГТ - Юг», Информационный центр по атомной энергии Ростова-на-Дону, банк «Центр-инвест», агентство интернет-маркетинга «Yode group». Спикерами проекта стали известные блогеры Агния Огонек, Валентин Фокин, пранкеры Вован и Лексус, Андрей МШ (канал URBANTURIZM), Роман Романов (канал Polit Russia), журналисты и эксперты в сфере медиа. В рамках проекта состоялись острые дискуссии между блогерами, представителями традиционных СМИ и Роскомнадзора, посвященные проблеме социальной ответственность всех, кто выходит на просторы Интернета. Живой интерес аудитории вызвали мастер-классы от успешных блогеров и workshop. Завершилось мероприятие конкурсом видеороликов, PR-проектов и награждением победителей. Победители федерального образовательного проекта . «Школа успешного блогера». Гран-при Ректора ДГТУ – Недолужко Д., Поддубная А., МБОУ «Школа №109», г. Ростов-на-Дону – 115 баллов 1-е место Шваб А., Захарченко Н., Ростовский государственный экономический университет (РИНХ) -111 баллов 1-е место Артемова Е., Кабочкина Е., Москальцова М., Терехова Е., Тамбовский государственный технический университет - 110 баллов 2-е место Самойлов И., Олейников И., Нетычаева Д., Юсеф Л., Донской государственный технический университет - 108 баллов 2-е место Матвейкин А., Макарян Н., Донской государственный технический университет – 105 баллов 3-е место Горковенко В., Сухомлинов Т., Донской государственный технический университет – 103 балла 3-е место Темирсултанов Р., Маилов А., Гиччиев А., Баширов М.-Х., Чеченский государственный педагогический университет – 100 баллов 3-е место Жегулин Н., Саратовский государственный университет им. Н.Г. Чернышевского – 100 баллов Победители XII Межвузовского студенческого конкурса «PR в Ростове». 1-е место Немчинова И., Ушакова Д., Шония Н. Ясько В., Донской государственный технический университет – 85 баллов 2-е место Лукиев А., Горшков Н., Шульгина Д., Сочинский государственный университет – 83 балла 3-е место Белюк Я., Дронова А., Елсакова П., Попова К., Донской государственный технический университет – 81 балл Победитель школьного конкурса «PR дебют» - Студенников И., МАОУ «Лицей № 27 им. А.В. Суворова» - 105 баллов. Трамбицкая Маргарита Коммуникационное агентство АГТ – Юг 
***10 ноября в израильском городе Хадера прошёл праздничный концерт, посвящённый Дню Государственного флага Азербайджанской Республики. Концерт организован главой отделения международной ассоциации Израиль-Азербайджан "АзИз" города Ор-Акива Львом Хаимовым, передает Day.Az. Специально для участия в праздничном мероприятии в Израиль приехали популярные азербайджанские исполнители Пярвиз Бюльбюля, Эльвин Бабазаде и Ульвия Бабаева. Аккомпанировали певцам одни из лучших музыкантов Израиля, выходцы из Азербайджана кларнетист Вугар Султанов, гитарист Рафик Асадов, клавишные - Эмин Азери, гармонь - Вахид Гулиев. "Зал не вместил всех желающих принять участие в праздновании Дня Государственного флага Азербайджанской Республики, а прямую трансляцию праздничного концертра смотрели около 5000 зрителей", - сказал по завершении мероприятия член совета директоров "АзИз" Шауль Симан-Тов. Большую помощь в организации мероприятия оказало посольство Государства Израиль в Азербайджанской Республике. 
***Южная Корея полностью запретила ICO вслед за Китаем. По информации с криптовалютных бирж, курс курс Bitcoin опустился примерно на 4%. Советуем для переводов и обмена криптовалюты, рублей и долларов использовать биржу LiveCoin. Список моих статей на тему Криптовалюты: Облачный майнинг - Мой ТОП Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. Сайты для заработка Ethereum 
***Спортинг - Барселона 0 – 0 - Прямая трансляция матча лиги чемпионов. 
***ЦСКА : Манчестер Юнайтед 0 – 3. Лига Чемпионов по футболу. Идёт прямая трансляция первого тайма. 4'	Ромелу Лукаку 18'	Антони Марсьяль 27'	Ромелу Лукаку 
***Курс биткоина к доллару находится на отметке 3861 американский доллар за один Биткоин. Международные эксперты предполагают что, курс биткоина может скоро сильно упасть из за ситуации в Китае. Список моих статей на тему Криптовалюты: Облачный майнинг - Мой ТОП Сайты для заработка Ethereum Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. Топ кранов криптовалют Bitcoin, Litecoin, Bitcoin Cash, Ethereum... Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. 
***Прямая трансляция матча чемпионата России по футболу Зенит – Уфа в 20:00. 
***Прямая Трансляция матча чемпионата России по футболу Локомотив - Амкар в 19:30. 
***Мы подготовили для вас список сайтов для добычи одной из самых лучших криптовалют Ethereum. НОВОЕ! Микрокошелёк FaucetHUB открыл у себя возможность получать Ethereum. Предлагаю вам совершенно новый список кранов Ethereum с моментальной выплатой на FaucetHUB. WOWfaucet - Платит: 0.00000200 ETH каждые 5 минут - Очень лёгкая капча. FreeBitcoin ETH - Платит: 0.00000145 to 0.00000364 ETH каждые 5 минут - Лёгкая капча. Hotcoins - Платит: 0.00000150 to 0.00000600 ETH каждые 5 минут. Luckybits Ethereum Платит: 0.00000300 ETH каждые 15 минут. Multihub - Платит: 0.00000150 to 0.00000600 ETH каждые 30 минут. OscarBit - Отличный! Заработать можно - BTC, USD. Проверенные сайты для заработка Ethereum (ETH) Swissadspayseth - Отличный сайт, можно легко заработать ethereum каждые 30 минут. Особенно понравилась капча, очень лёгкая... MultiCoin Faucet - Отличный сайт, можно легко заработать ethereum и bitcoin каждые 30 минут. Особенно понравилась капча, очень лёгкая... Краны для добычи Ethereum (ETH) Forumcoin Ethereum - Отличный кран, можно легко заработать ethereum каждые 5 минут. Особенно понравилась капча, лёгкая... Forumcoin Ether - Отличный кран, можно легко заработать ethereum каждые 5 минут. Особенно понравилась капча, лёгкая... Forumcoin EHT - Отличный кран, можно легко заработать ethereum каждые 5 минут. Особенно понравилась капча, лёгкая... Буксы для заработка Ethereum (ETH) Ethereum Clix - Букса для заработка и рекламы ETH. Ether Clicks - Новая но очень перспективная для заработка и рекламы букса ETH. СОВЕТУЮ! Сегодня прислали друзья приглашения на новый кошелёк и валюту StreetCredit (На данный момент в стадии Beta), регистрируйтесь и получайте бонусы при регистрации и бесплатные ежедневные токены. Зарегистрировать кошелёк StreetCredit Советуем для переводов и обмена криптовалюты, рублей и долларов использовать биржу LiveCoin. 
***Облачный майнинг, выбрать его очень трудно, в последнее время много лохотронов. Привожу список сервисы облачных майнингов, реальные и на которых есть изначально бонус, этими сайтами я пользуюсь лично, и уже получал выплату. Облачные майнинги MinerGate - ОЧЕНЬ Прибыльный! - Можно скачать программу и легко дополнительно майнить с компьютера или смартфона.! Hashflare- Очень прибыльный! EoBot - Очень прибыльный! Genesis Mining- Очень прибыльный! 1-hash - Прибыльный! Это новые, я ещё не понял как они... Ilivion Telcominer Список моих статей на тему Криптовалюты: Сайты для заработка Ethereum Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. Топ кранов криптовалют Bitcoin, Litecoin, Bitcoin Cash, Ethereum... Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. Советуем для переводов и обмена криптовалюты, рублей и долларов использовать биржу LiveCoin. 
***Уже давно во всём мире добывают перспективную криптовалюту DOGE (Dogecoin) . Я решил начать писать и рассказывать на собственном опыте, как добывать и приумножать Doge. Изначально я задался целью просто посмотреть как это всё работает, ну а патом... :) Начнём - Для старта в любой идеи нужен начальный капитал, но я не имел возможности вложить живые деньги и пошёл чуть подлиннее путём. Начал добывать Dogi на кранах с моментальными выплатами на микрокошельки, таких как FaucetHUB, FaucetSystem, ну и им подобные, это очень удобно собирать всё в одних местах а патом выводить на главный кошелёк, или как я делаю, я вывожу на биржу EXMO и немного новый облачный майнинг сервис по добыче криптовалют, со своей новой криптовалютой Xviata, там мне капают проценты, ниже представляю весь список, кранов с которых зарабатываю, и куда эту мелочевку вкладываю, хотя спустя месяц, уже нельзя сказать что мелочёвку:) Трачу на добычу криптовалют пару часов в день... Ну что начинаем зарабатывать Dogecoin. Проверенные краны для добычи Doge. DogeForFree Bitzer Dogecoin Dayuzarce Облачные майнинги, выбирать их очень трудно, в последнее время всё больше лохотронов. Привожу список майнингов на которых есть изначально бонус, которыми пользуюсь лично, и уже получал выплату. Облачные майнинги Genesis Mining Hashflare MinerGate Xviata Telcominer 1-hash HashSpaces Это новые, я ещё не понял как они... Scheriton.com Ilivion По мере поступления новой информации и выплат, буду пополнять список. Список моих статей на тему Криптовалюты: Сайты для заработка Ethereum Топ кранов криптовалют Bitcoin, Litecoin, Bitcoin Cash, Ethereum... Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. 
***Курс Litecoin снижается По информации Аксакал ТВ, средневзвешенный курс LTC 43.38$. последнее время происходит понижения курса Litecoin, с открытия сегодняшних торгов Litecoin подешевел на 2.69$. - Лучший кран по сбору Litecoin. 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***Холмский городской суд вынес приговор ранее судимому 22-летнему южносахалинцу. Как сообщают в пресс-службе суда, преступления молодой человек совершил в Холмске и Южно-Сахалинске. Установлено, что в июле 2020 года, находясь в квартире у своей знакомой в Яблочном, молодой человек украл у нее сотовый телефон Honor 9X , чтобы продать. Коробку и телефон он положил в свою сумку и вышел из квартиры. На улице парень заказал такси и уехал в Холмск, а потом в Южно-Сахалинск. Ущерб от кражи составил 14 945 рублей. Приехав домой, сахалинец осмотрел похищенный телефон, в нем было установлено две сим-карты оператора сотовой связи МТС и Теле2. В коробке были документы на сотовый. Парень разместил объявление на сайте Юла о продаже мобильника за 11 000 рублей, при этом указал свой контактный номер телефона. Вскоре ему позвонил мужчина и сказал, что хочет приобрести телефон. Они договорились встретиться в торговом центре. В назначенное время к обвиняемому подошли мужчины, он показал им телефон, а незнакомцы представились сотрудниками полиции, показали свои служебные удостоверения. Сотрудники правоохранительных органов попросили парня проехать вместе с ними в отдел полиции. Молодой человек добровольно выдал сотрудникам полиции похищенный телефон, вину полностью признал. Пояснил, что совершил преступление в состоянии алкогольного опьянения, если бы был трезв - так бы не поступил. Он же вечером в один из дней июля 2020 года, находясь в нетрезвом состоянии у центрального входа на кладбище в Южно-Сахалинске, взял камень и разбил стекло задней двери припаркованного автомобиля Suzuki Jimny Sierra. Затем злоумышленник через разбитое стекло проник в машину и украл оттуда сумку, кошелек, ключи, дисконтные карты, документы и 3700 рублей. Парень скрылся, а похищенным имуществом распорядился по своему усмотрению. Парня за кражи приговорили к 2 годам 6 месяцам лишения свободы в исправительной колонии общего режима. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке. 
***Сахалинэнерго , Городской водоканал и Сахалинская коммунальная компания сообщают о плановых работах на сетях областного центра сегодня, 26 января. Так, из-за ремонтных работ до 16:00 ограничили подачу холодной воды по адресу: ул. 2-я Пионерская, 35, 37, 38, 41, 45А . Телефон диспетчерской: 72-32-40. До 15:30 тепло отключили в Новоалександровке, по улице Науки, 3. Телефоны диспетчерской: 72-30-13, 72-33-89. Список адресов, которых сегодня коснулись ограничения электроснабжения можно посмотреть здесь . Также информацию можно получить по телефону 78-27-82. 
***Завтра, 27 января, с 18.00 до 19.00 пройдёт горячая линия ЖКХ - на вопросы жителей ответит министр жилищно-коммунального хозяйства Сахалинской области Наталия Куприна. Звонить можно по телефону *0065 (с мобильного) или 8-800-302-0065 со стационарного. - Впервые мы провели такую горячую линию в конце октября прошлого года. Поступило очень много звонков. Людям важно, чтобы их услышали и помогли решить возникшую проблему. На сегодняшний день работа операторов горячей линии ЖКХ выстроена со всеми муниципальными образованиями, со всеми управляющими компаниями и ресурсоснабжающими организациями. Всего решено 4958 вопросов, 207 - остаются на контроле, - подчеркнула Куприна. Как сообщили в министерстве ЖКХ Сахалинской области, с начала 2021 года на горячую линию по вопросам ЖКХ поступило 838 заявок. Почти половина позвонивших - 46% - жители Южно-Сахалинска (389). Второе место по активности занимают холмчане (121), третье - долинцы (63). Всего с момента запуска горячей линии по вопросам ЖКХ специалисты приняли 5165 заявок. Ни разу не обращались в информационный центр только жители Северо-Курильска. 
***ОГИБДД Южно-Сахалинска ищет очевидцев аварии, которая произошла 16 января 2021 года. В тот день в 19:35 в областном центре на регулируемом перекрестке улиц Пуркаева и Комсомольской столкнулись Lexus NX 200 и Kia Optima. Если вы были очевидцем этого ДТП, если оно попало в объектив вашего авторегистратора, сообщите об этом: 789-842, 89242824725, WhatsApp +7 962 120-66-98. 
***Новую хлебопекарню открыл в селе Ударном Углегорского района резидент свободного порта Владивосток. Благодаря предприятию, на котором можно выпекать до 4-х тонн хлебобулочных изделий в сутки, в городском округе создали 30 новых рабочих мест. Пекарня поставляет в населенные пункты района хлеб пшеничный формовой, хлеб дарницкий, батоны нарезной, подмосковный, так и эксклюзивные хлеб баварский, альпийский, домашний, заливной, три вида чиабатты, багеты. Всего - более 35 наименований. Вся продукция пользуется спросом у жителей, отметил директор ООО Шахтерская пекарня № 1 Максим Яцухно. Мы используем качественные ингредиенты и сырье, приобретаем у проверенных российских поставщиков. Вкусный и ароматный хлеб получается благодаря технологии с применением жидких молочнокислых заквасок. Предприятие оснащено современным технологичным оборудованием от ведущих российских и иностранных производителей обеспечивает. Оно позволяет не только эффективно выполнять производственные процессы, но и положительно влияет на качество продукции, отмечают в областном правительстве. Сотрудничество с пекарней в Ударном нас полностью устраивает. Цены на продукцию заметно ниже рыночных, а ассортимент широкий и подходит для питания детей. Наши ребята с удовольствием едят и хлеб, и булочки, рассказала директор углегорской школы № 5 Наталья Маркова. Вложения в проект по соглашению с Корпорацией развития Дальнего Востока и Арктики составили более 38 миллионов рублей. Статус резидента свободного порта Владивосток позволяет реализовывать проекты по развитию инфраструктуры в районе, где работает Восточная горнорудная компания. Благодаря льготным условиям предприятие создает сопутствующий бизнес, что положительно сказывается на социально-экономическом развитии не только Углегорска, но и островного региона. Как отметил директор ООО УК ТОР Сахалин Михаил Алешин, в рамках режима СПВ в Сахалинской области реализуются 49 проектов с объемом инвестиций более 30 миллиардов рублей. Планируется создать более 2100 новых рабочих мест. Инвесторы уже вложили в проекты 14,1 миллиарда рублей, создали 1174 рабочих места. Комплексную поддержку предпринимателям оказывают специалисты управляющей компании ТОР Сахалин . Они выполняют индивидуальное сопровождение каждого проекта и обеспечивают предоставление всего спектра услуг и сервисов Корпорации. 
***День российского студенчества отметили на Сахалине накануне, 25 января. В рамках праздника в островной столице состоялась торжественная церемония награждения лучших студентов, передает пресс-служба областного правительства. Перед ее началом к студентам также обратился руководитель агентства по делам молодёжи Сахалинской области Дмитрий Смекалов. Он поздравил молодых людей, а также рассказал о важных проектах, которые развивают сегодня в регионе. Вы участвуете и помогаете в организации всероссийских, международных мероприятий, а также с достоинством представляете регион на соревнованиях за пределами области, за что мы говорим вам большое спасибо. Я убежден, что именно в студенческие годы создается основа вашей карьеры, успешной жизни. Надеюсь, что впереди вас ждут только победы и новые открытия. С праздником!, обратился к студентам Дмитрий Смекалов. Всего мероприятие собрало 180 человек. Студентам, которые отлично показали себя в спорте, науке и творчестве вручили благодарственные письма. Их удостоились около 30 сахалинцев. Так, награду получил Ярослав Новиков студент 3 курса Сахалинского техникума механизации сельского хозяйства. Я являюсь председателем совета юнармейцев и членом Российского союза сельской молодежи. Регулярно участвую в военных парадах и мероприятиях по патриотическому воспитанию. Вместе с товарищами помогаем ветерану Великой Отечественной войны в бытовых вопросах. Получить грамоту было очень приятно это вдохновляет добиваться новых целей, рассказал студент. Завершилось празднование концертом российской музыкальной группы Dabro . Музыканты из Казани, братья Иван и Михаил Засидкевичи прославились в 2020 году с песней Юность . Они исполнили эту и другие композиции, а после концерта вручили подарок победительнице розыгрыша в социальных сетях. Южносахалинка Анастасия Кирюшкина получила толстовку с названием группы из рук вокалистов. 
***Поліцейські Буковини розслідують ймовірне вбивство чоловіка. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на Відділ комунікації поліції Чернівецької області. 23 січня, до поліції надійшло повідомлення, що в селі Ропча Чернівецької області виявлено тіло чоловіка без ознак життя. На місце події виїхало керівництво ГУНП в Чернівецькій області, слідчо-оперативні групи обласного управління поліції та відділення поліції №1 (м. Сторожинець) Чернівецького районного управління поліції. Поліцейські одразу встановили особу загиблого. Ним виявився 29-річний місцевий житель. Під час огляду тіла чоловіка правоохоронці виявили численні колото-різані рани. За вказаним фактом слідчі поліції внесли відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 1 статті 115 (Умисне вбивство) Кримінального кодексу України. Наразі поліцейські встановлюють всі обставини події та осіб, причетних до кримінального правопорушення. 
***На Буковині поліція вилучила у дилерів наркотики майже на пів мільйона гривень. На Буковині правоохоронці затримали дилерів, які збували товар в Чернівцях і області. Організатором виявився 42-річний житель Чернівців. Нарковмісні пігулки Субутекс зловмисники доправляли з сусіднього Прикарпаття, а амфетамін виготовляли власноруч в гаражі, обладнаному під лабораторію. 
***Буковинець намагався вивезти до Румунії колекцію поштових марок. Про це повідомляє Буковинська правда з росиланням на Буковинську митницю Держмитслужби. У пункті пропуску "Порубне - Сірет" митного поста "Вадул-Сірет" співробітники Буковинської_митниці_Держмитслужби спільно з ГУ К СБ України у буковинця, який слідував до Румунії, виявили незадекларовані культурні цінності, а саме поштові марки. Для проходження митного контролю громадянин обрав спрощену систему "зелений коридор", чим своїми діями заявив про те, що переміщувані ним через митний кордон України товари не підлягають письмовому декларуванню, оподаткуванню митними платежами, не підпадають під встановлені законодавством заборони та/або обмеження щодо переміщення через митний кордон України. Під час огляду було виявлено поштові марки до 1991 року видання в кількості 71 шт.  Згідно заключення мистецтвознавця дані поштові марки підпадають під дію Закону України "Про вивезення, ввезення та повернення культурних цінностей" від 21 вересня 1999 року та можуть бути вивезені за межі митної території України на підставі свідоцтва на право вивезення культурних цінностей. Таким чином, громадянин порушив митні правила, передбачені статтею 471 Митного кодексу України. За цим фактом складено протокол. 
***На Буковині судитимуть 20-річного хлопця, який вкрав авто та втік. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на Чернівецьку обласну прокуратуру. На Буковині 20-річний житель Кельменецького району вкрав та пошкодив автівку. За даним слідства в листопаді 2020 року обвинувачений, перебуваючи у стані алкогольного сп’яніння незаконно заволодів транспортним засобом 56-річного жителя Чернівців. Рухаючись вказаним автомобілем по вулиці Вербицького, що в Чернівцях, не впорався з керуванням та наїхав на бетонну огорожу. Потерпілому завдано збитків на загальну суму понад 250 тис грн. 
***У Чернівцях із багатоповерхівки випав молодий хлопець. У Чернівцях із багатоповерхівки випав 20-річний хлопець, внаслідок отриманих травм він помер на місці. Про це повідомили очевидці. Зараз на місці працює слідчо-оперативна група та швидка допомога, відомо, що трагедія сталася на вулиці Героїв Майдану. 
***Поліція розшукує чоловіка, який пограбував чернівчанина. Про це повідомляє Буковинська праіда з посиланням на прес-службу Головного управління Національної поліції в Чернівецькій області. Поліція Буковини розшукує чоловіка, який пограбував чернівчанина. Співробітники Управління карного розшуку ГУНП в Чернівецькій області встановлюють місцезнаходження Семерги Олега Івановича 1987 року народження, уродженця та жителя міста Чернівці, причетного до грабежу. На початку жовтня минулого року в Чернівцях на одній з вулиць нападник заволодів мобільним телефоном 27-річного місцевого жителя та зник з місця події на сірому автомобілі "BMW-520" За фактом пограбування слідчі поліції внесли відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 186 (Грабіж) Кримінального кодексу України. Прикмети зловмисника: зріст 185 сантиметрів, худорлявої тілобудови, волосся коротке темне, очі карі.  Був одягнений в кофту сірого кольору.Особливі прикмети: замість лівого ока – протез. Якщо вам відоме місцеперебування правопорушника, або ви володієте інформацією, що допоможе його розшукати – повідомте за номерами телефонів: 0952001942, 0951615672 або на спецлінію "102". 
***Судитимуть буковинця, який напідпитку викрав авто і в’їхав у бетонну огорожу. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу прокуратури Чернівецької області. На Буковині судитимуть 20-річного мешканця Кельменеччини, який торік у листопаді, перебуваючи у стані алкогольного сп’яніння, викрав авто 56-річного чернівчанина. Рухаючись викраденим автомобілем по вулиці Вербицького, чоловік не впорався з керуванням та наїхав на бетонну огорожу. У результаті розбив авто, завдавши власникові збитків на загальну суму понад 250 тис грн. За процесуального керівництва Чернівецької місцевої прокуратури скеровано до суду обвинувальний акт стосовно буковинця за незаконне заволодіння транспортним засобом, що завдало значної матеріальної шкоди потерпілому (ч.2. ст. 289 КК України). 
***Помітив, як з-під капоту йде дим: у Чернівцях згорів мікроавтобус. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на управління ДСНС України у Чернівецькій області. 20 січня диспетчер Служби порятунку отримав повідомлення, що у місті Чернівці на вул. Кармелюка пожежа. З’ясувалося, на узбіччі дороги загорівся припаркований автомобіль "Mercedes-Benz". Водій авто був поруч і, помітивши, як з-під капота йде дим, викликав рятувальників. Вогонь поширився по машині, площа пожежі склала 6 кв. м. Вогнеборці ліквідували пожежу в цих самих межах.  Внаслідок пожежі знищено мікроавтобус "Mercedes-Benz".  Попередня причина пожежі – несправність електричної системи автомобіля. 
***Завищили ремонт дороги на 800 тис грн: на Буковині посадовцям оголосили підозру. Про це повідомляє Буковинська правда з постланням на прес-службу Головного управління Національної поліції в Чернівецькій області. Слідчі поліції Буковини повідомили про підозру зловмисникам, які заволоділи майже мільйоном гривень бюджетних коштів. Упродовж 2017-2018 років під час капітального ремонту дороги міжнародного значення посадові особи субпідрядника завищили вартість матеріалів і таким чином завдали держбюджету понад 800 тисяч гривень збитків.  Протиправну діяльність порушників викрили співробітники Слідчого управління ГУНП в Чернівецькій області спільно з оперативниками обласного управління Стратегічних розслідувань ДСР НПУ. Під час досудового розслідування слідчі обласного управління Нацполіції ретельно дослідили діяльність усіх контрагентів, опитали свідків та учасників злочинної схеми і призначили більше 10 різних експертиз для встановлення всіх обставин правопорушення. Зокрема, правоохоронці з’ясували, що під час капітального ремонту дороги М-19 сполученням Доманове-Ковель-Чернівці-Тереблече посадові особи субпідрядника вносили завідомо неправдиві відомості до актів приймання виконаних робіт і довідок про їхню вартість. Завищуючи закупівельну вартість матеріалів для ремонту узбіччя, зловмисники отримали 9 мільйонів гривень авансу на їх придбання, в той час як фактична вартість склала 8,185 мільйонів гривень.  Внаслідок своїх протиправних дій члени злочинного угруповання заволоділи державними коштами в сумі 815 тисяч гривень. Слідчі ГУНП в Чернівецькій області повідомили їм про підозру у скоєнні злочинів, передбачених частиною 5 статті 191 (Привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем), частиною 4 статті 358 (Підроблення документів, печаток, штампів та бланків, збут чи використання підроблених документів, печаток, штампів) і частиною 2 статті 366 (Службове підроблення) Кримінального кодексу України.  Підозрюваним загрожує до 12 років позбавлення волі з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років та з конфіскацією майна. 
***Зеленський звільнив голову РДА у Чернівецькій області. Президент України Володимир Зеленський звільнив Богдана Олійника з посади голови Кельменецької районної державної адміністрації. Відповідне розпорядження з’явилося сьогодні на сайті президента. "Звільнити ОЛІЙНИКА Богдана Олександровича з посади голови Кельменецької районної державної адміністрації Чернівецької області згідно з поданою ним заявою", – йдеться у документі. Як відомо, Зеленський призначив Олійника головою Кельменецької РДА 1 лютого 2020 року. До слова, Олійник – перший з голів РДА Чернівецької області, кого звільнив Зеленський серед буковинських посадовців, призначених ним же. 
***Відомий "Холостяк" із Чернівців вперше стане батьком. Про це розповів майбутній батько на сторінці в Instagram.  Учасник шоу "Холостяк" Микита Добринін та переможниця проєкту, його дружина Даша Квіткова, які днями відсвяткували річницю заручин, поділилися радісною звісткою. Так, подружжя вперше стане батьками.  Микита запостив світлину з Дашею з відпочинку на Мальдівах.  На світлині Добринін стоїть перед Квітковою на колінах, а його обраниця позує у купальнику, який підкреслив округлий живіт дівчини. "Наша величезна радість і маленьке диво", - підписав знімок Микита. Своєю чергою, вагітна Квіткова розсекретила, на якому місяці зараз перебуває: "Чотири з половиною місяці тому помножили наше кохання", - зізналася Даша Фанати пари кинулися вітати їх з прийдешнім поповненням та побажали щастя їхній родині: "Ви прекрасні!", "Клас! Мої вітання!", "Дуже рада за вас", "Ви руйнує стереотипи, що на "Холостяку" неможна знайти справжнє кохання". 
***У Чернівцях засудили винуватця смертельної ДТП. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу прокуратури в Чернівецькій області. У Чернівцях до 7,5 років позбавлення волі засудили винуватця смертельної ДТП, в якій загинула 27-річна жінка. Дорожньо-транспортна пригода трапилась наприкінці березня 2020 року по вул. Галицький Шлях у м. Чернівці.  На проїзній частині дороги в межах пішохідного переходу було здійснено наїзд на 27-річну жінку. За кермом автомобіля марки "ЗАЗ-Daewoo Lanos", у стані алкогольного та наркотичного сп’яніння, перебував 36-річний чернівчанин.  Чоловік втік з місця події, та підпалив транспортний засіб щоб приховати сліди злочину. Обвинувачений та його захисник не погодились з рішенням суду першої інстанції та оскаржили його в апеляційному порядку, вимагаючи більш м’якшого покарання.  Прокурор надав суду обґрунтовані докази вини чоловіка та справедливості призначеного йому покарання. 
***У Чернівцях молодий чоловік вистрибнув з вікна багатоповерхівки. У Чернівцях з вікна сьомого поверху випав чоловік.  Про це повідомили у відділі комунікацій Нацполіції у Чернівецькій області. Сьогодні вранці до поліції надійшло повідомлення від лікаря швидкої медичної допомоги про те, що на вулиці Південно-Кільцевій чоловік 28 років вистрибнув з вікна 7 поверху. Чоловік загинув. 
***У Чернівецькій області виявили зуб мамонта, якому 300 тисяч років. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на Укрінформ та коментар професора кафедри фізичної географії, геоморфології та палеогеографії Чернівецького університету Богдана Рідуша. У Чернівецькій області під час розвідок на березі Дністра, палеолітичної стоянки Молодове V, науковці знайшли зуб мамонта, якому близько 300 тисяч років.  "У нас є рештки різних мамонтів. Із того, що вже опубліковано, ми маємо знахідку так званого Хазарського мамонта (лат. Mammuthus trogontherii chosaricus), його зуб. Це один із предків звичайного Шерстистого мамонта, який жив близько 300 тисяч років тому. Його виявили поблизу палеолітичної стоянки на Дністрі Молодове V", - сказав науковець. Раніше вважалося, що найдавніші шари цієї стоянки мають вік 50-60 тисяч років. Але знайдений зуб доводить, що там заховані і набагато давніші рештки тварин. За словами науковця, знайдений зуб виявили минулої зими. Через низький рівень води у Дністрі саме в цю пору найкраще проводити наукові розвідки. "У нас на території області відомі декілька опорних, тобто добре досліджених багатошарових палеолітичних стоянок. Найвідоміша з них це Молодове V. Вона знаходиться в долині Дністра. Цей зуб ми знайшли минулої зими. Рівень водосховища упав, була також тепла зима, і ми їздили дивитися розріз тієї стоянки. Там познаходили багато цікавих решток. Окрім зуба мамонта, ми знайшли і кілька зубів коней, яким також близько 300 тисяч років. Вони відрізняються за розмірами і за морфологією від нинішніх коней", - додав Богдан Рідуш. Він повідомив, що знайдений зуб наразі є найдавнішою знахідкою решток мамонта, які коли-небудь виявляли на території області. Після проведення всіх необхідних наукових досліджень, 300-тисячолітній зуб мамонта зможуть передати до природничого музею ЧНУ. 
***На Буковині судитимуть начальника райвідділу міграційної служби та касира, які наживались на видачі паспортів. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу прокуратури Чернівецької області. У Чернівецькій області до суду скерували обвинувальний акт щодо начальника одного з районних відділів управління Державної міграційної служби і касира одного з суб’єктів господарської діяльності за фактом заволодіння чужим майном шляхом зловживання службовим становищем. За даними слідства, вказані особи налагодили протиправний механізм заволодіння коштами громадян шляхом введення в оману відвідувачів міграційної служби щодо дійсної вартості послуг.  "Як наслідок, громадяни, які зверталися до відділу УДМС в Чернівецькій області за одержання паспортів, передавали за ці послуги більше коштів, ніж офіційно встановлені платежі. Зайво надані кошти обвинувачені звертали на свою користь", – йдеться у повідомленні прес-служби. Досудове розслідування у вказаному провадженні здійснювало Територіальне управління Державного бюро розслідувань, розташоване у місті Хмельницькому. 
***Буковинець віз через кордон під обшивкою автівки 39 тисяч євро.  Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Держприкордонслужби.  У Чернівецькій області прикордонники спільно зі співробітниками митниці викрили спробу незаконно перевезти через кордон 39 тисяч євро.  "Нашпигований валютою автомобіль "Ауді" виявили учора ввечері у пункті пропуску "Порубне". Транспортним засобом їхав з Румунії 29-річний житель Чернівецької області. Під час поглибленої перевірки автівки оглядова група знайшла заховані за обшивкою стелі 39090 євро дрібними купюрами", – йдеться у повідомленні.  Валюту, гривневий еквівалент якої складає понад 1 млн 329 тис. гривень вилучили разом з транспортним засобом, який оцінили у 280 тис. гривень. 
***На Буковині невідомий збив на смерть молоду жінку і втік з місця пригоди. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу головного управління Нацполіції в Чернівецькій області.  У Чернівецькій області правоохоронці розшукують очевидців загибелі жінки, яку збив на смерть невстановлений автомобіль, який після ДТП втік з місця пригоди.  Зазначається, що автопригода сталася сьогодні, 18 січня. Тіло загиблої помітив водій, який невдовзі проїжджав повз, і повідомив до поліції.  "18 січня о 17:50 до поліції Чернівецького області надійшло повідомлення про те, що на узбіччі дороги в селищі Берегомет Вижницького району лежить труп невідомої жінки, яка могла загинути внаслідок ДТП", – пише прес-служба. Співробітники Ситуаційного відділу обласного управління Нацполіції скерували за вказаною адресою слідчо-оперативні групи ГУНП і Вижницького районного відділу поліції, а також екіпаж швидкої медичної допомоги.  Під час огляду місця події та тіла померлої правоохоронці попередньо з’ясували, що жінка могла загинути внаслідок наїзду транспортного засобу. Поліцейські встановили особу жінки – 54-річної жительки села Вовчинець.  На місці дорожньо-транспортної пригоди співробітники поліції проводять першочергові слідчо-розшукові дії для з’ясування всіх обставин і встановлення осіб, причетних до загибелі жінки. Слідчі поліції вирішують питання внесення відомостей про автопригоду до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України.  "Якщо вам відома будь-яка інформація про обставини ДТП, автомобіль чи водія, причетного до наїзду на потерпілу – прохання терміново повідомити на спецлінію "102", – повідомили у прес-службі поліції. 
***Буковинцю, який сів п'яним за кермо, загрожує ув'язнення. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Головного управління Національної поліції в Чернівецькій області. За спробу підкупити поліцейських буковинцю загрожує кримінальна відповідальність.  Щоб уникнути відповідальності за керування автомобілем у стані алкогольного сп’яніння, чоловік намагався надати правоохоронцям неправомірну вигоду.  Усі обставини слідчі поліції зафіксували та за вказаним фактом розпочали кримінальне провадження.  За такі дії порушнику загрожує до чотирьох років позбавлення волі. В ніч на 17 січня під час патрулювання співробітники Вижницького районного відділу поліції зупинили автомобіль марки "Volkswagen Golf" за порушення Правил дорожнього руху.  Спілкуючись з 19-річним кермувальником, правоохоронці з’ясували, що у нього відсутні документи на право керування транспортним засобом. Під час оформлення матеріалів про адміністративні правопорушення співробітники поліції помітили у водія ознаки алкогольного сп’яніння.  Поліцейські запропонували пройти обстеження за допомогою алкотестера, але водій відмовився. Щоб уникнути адміністративної відповідальності порушник запропонував правоохоронцям неправомірну вигоду.  Поліцейські відмовилися від грошей і попередили чоловіка про неприпустимість протиправної поведінки та передбачену законодавством кримінальну відповідальність. Проігнорувавши застереження поліцейських, зловмисник поклав кошти до службового автомобіля.  Правоохоронці зафіксували неправомірні дії, повідомили керівництво та викликали на місце події слідчо-оперативну групу Вижницького районного відділу поліції.  На правопорушника поліцейські склали адміністративні матеріали за статтями 121 (Порушення водієм правил керування транспортним засобом, правил користування ременями безпеки або мотошоломами), 126 (Керування транспортним засобом особою, яка не має відповідних документів на право керування таким транспортним засобом або не пред’явила їх для перевірки, або стосовно якої встановлено тимчасове обмеження у праві керування транспортними засобами) та 130 (Керування транспортними засобами або суднами особами, які перебувають у стані алкогольного, наркотичного чи іншого сп'яніння або під впливом лікарських препаратів, що знижують їх увагу та швидкість реакції) Кодексу України про адміністративні правопорушення. За фактом надання неправомірної вигоди співробітникам поліції слідчі поліції розпочали кримінальне провадження за ознаками частини 1 статті 369 (Пропозиція, обіцянка або надання неправомірної вигоди службовій особі) Кримінального кодексу України. 
***Жителі одразу трьох сіл Буковини перекривали трасу на Снятин. У Чернівецькій області жителі села Мамаївці Кіцманського району розпочали пікет з перекриттям траси у рамках "тарифного" протесту.  Місцеві мешканці сьогодні об 11.00 розпочали свою акцію протесту. Вони безперервно ходять по пішохідному переході у центрі села, блокуючи рух автомобілів.  Водночас, як повідомляє прес-служба патрульної поліції Чернівецької області, такі ж акції протесту тривають наразі у селах Дубівці та Оршівці Кіцманського району. 
***У центрі Чернівців на хабарі 1000 євро затримали чиновника. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на відділ комунікації поліції Чернівецької області.  45-річний начальник одного з відділів Управління Держпраці в Чернівецькій області вимагав у підприємця 1000 євро за непритягнення до відповідальності через порушення трудового законодавства.  Після отримання службовцем чергової частини неправомірної вигоди правоохоронці затримали його та помістили до ізолятора тимчасового тримання.  Правоохоронці з’ясували, що посадовець вимагав від приватного підприємця неправомірну вигоду в розмірі 1000 євро за можливість уникнути штрафних санкцій через порушення вимог законодавства про працю і подальше неперешкоджання у здійсненні підприємницької діяльності.  14 січня, службовець отримав від підприємця частину неправомірної вигоди у розмірі 12 тисяч гривень.  Одразу після передачі коштів поліцейські затримали порушника в порядку статті 208 (Затримання уповноваженою службовою особою) Кримінального процесуального кодексу України.  Під час проведення першочергових слідчих дій правоохоронці здійснили низку обшуків у службових кабінетах Управління Держпраці в Чернівецькій області та за місцем проживання зловмисника. За результатами проведених обшуків співробітники поліції вилучили службову документацію, чорнові записи та гроші в національній та іноземній валюті у сумі, еквівалентній приблизно 140 тисячам гривень.  Наразі співробітники Слідчого управління ГУНП в Чернівецькій області вирішують питання повідомлення затриманому про підозру у скоєнні злочину, передбаченого частиною 3 статті 368 (Прийняття пропозиції, обіцянки або одержання неправомірної вигоди службовою особою) Кримінального кодексу України. 
***На Буковині зіткнулися два легковики «ВАЗ»: пасажирка у лікарні. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу головного управління Нацполіції в Чернівецькій області. У Чернівецькій області зіткнулися два автомобілі "ВАЗ", внаслідок чого постраждала одна жінка.Автопригода сталася у селі Зруб-Комарівці сьогодні, 14 січня. "На місце події одразу виїхала слідчо-оперативна група відділення поліції № 1 (м. Сторожинець) Чернівецького районного управління поліції. Попередньо правоохоронці встановили, що 40-річний водій легковика "ВАЗ-2108" не надав перевагу в русі зустрічному автомобілеві "ВАЗ-21099", яким керував 23-річний місцевий житель, та допустив зіткнення із зазначеним транспортним засобом", – йдеться у повідомленні.  Під час автопригоди травмувалася 35-річна пасажирка автомобіля "ВАЗ-21099". Лікарі доставили потерпілу до травматологічного відділення Сторожинецької ЦРЛ. Слідчі поліції вирішують питання про внесення відомостей до Єдиного реєстру досудових розслідувань за частиною 1 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України. 
***У поліції розповіли деталі "п'яного" вбивства у Чернівцях. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу головного управління Національної поліції в Чернівецькій області.  Поліцейські розшукали чоловіка, причетного до вбивства чернівчанина. Позбавивши життя малознайомого чоловіка, злочинець переховувався від правоохоронців.  Попри намагання зловмисника уникнути відповідальності, оперативники Управління карного розшуку ГУНП в Чернівецькій області та Чернівецького районного управління поліції встановили його особу та розшукали. Наразі він перебуває під вартою.  Вночі 4 січня до поліції надійшло повідомлення про те, що на горищі одного з будинків у середмісті Чернівців виявлено мертвого чоловіка. За вказаною адресою негайно виїхали слідчо-оперативні групи обласного та районного управлінь поліції. Під час огляду трупа правоохоронці помітили на голові травми, що могли свідчити про насильницьку смерть. Поліцейські встановили особу потерпілого – 60-річного жителя Чернівців.  За результатами судово-медичної експертизи, смерть чоловіка настала внаслідок закритої внутрішньо-черепної травми. Також у потерпілого були поламані ребра та пошкоджена печінка. Співробітники поліції вилучили речові докази з місця злочину та провели низку оперативно-розшукових заходів для затримання вбивці. Поліцейські встановили, що до умисного вбивства чернівчанина може бути причетний раніше судимий 33-річний місцевий житель і розпочали його пошуки. Також під час досудового розслідування правоохоронці з’ясували, що 1 січня зловмисник разом з потерпілим розпивали алкогольні напої в гостях у мешканця однієї із квартир будинку, на горищі якого пізніше виявили труп.  В ніч на 2 січня між гостями виник конфлікт, під час якого молодший з чоловіків завдав старшому численні удари руками й ногами по різних частинах тіла. Від отриманих тілесних ушкоджень чоловік помер, а нападник втік з місця злочину. 
***На Буковині позашляховик збив на смерть велосипедиста. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на відділ комунікації поліції Чернівецької області. На Буковині сталася ДТП, внаслідок якої загинув велосипедист. Постраждалого з травмами медики доставили до лікарні, де він невдовзі помер. 13 січня, до поліції Чернівецької області надійшло повідомлення від медиків про госпіталізацію чоловіка, який травмувався під час автопригоди в селі П’ядиківці. Для з’ясування обставин на місце події виїхала слідчо-оперативна група відділення поліції № 2 Чернівецького районного управління поліції. Попередньо правоохоронці встановили, що 35-річний житель села Оршівці виїхав на велосипеді з другорядної дороги на головну, де зіткнувся з автомобілем "Renault Duster" під керуванням 63-річного жителя села Неполоківці.  Лікарі госпіталізували велосипедиста з переломом ноги та закритою черепно-мозковою травмою до реанімаційного відділення, де він помер.  Слідчі поліції вирішують питання внесення відомостей про автопригоду до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України. 
***У Чернівцях п'яний водій легковика врізався у житловий будинок. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-сужбу патрульної поліції в Чернівецькій області.  У Чернівцях сьогодні, 9 січня, на вулиці Зеленій п'яний водій врізався у житловий будинок. "ДТП без потерпілих. Водій здійснив наїзд на будинок, перебуває з ознаками алкогольного сп'яніння. Від проходження огляду на стан сп'яніння чоловік відмовився", - повідомили у відомстві.  На місці пригоди працюють патрульні поліцейські. 
***На Буковині вантажівка, рухаючись заднім ходом, травмувала жінку.  Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу головного управління Нацполіції в Чернівецькій області. У Чернівецькій області вантажівка, рухаючись заднім ходом травмувала 41-річну жінку. ДТП сталася сьогодні на одній з вулиць селища Глибока. Зазначається, що водій автомобіля "ГАЗ" допустив наїзд на місцеву жительку. Під час ДТП жінка отримала численні травми. Наразі поліцейські встановлюють всі обставини дорожньо-транспортної пригоди.  9 січня, на спецлінію "102" надійшло повідомлення про автопригоду з потерпілими. На місце події одразу виїхала слідчо-оперативна група Глибоцького відділення поліції.  Співробітники поліції попередньо встановили, що 40-річний водій вантажівки "ГАЗ", рухаючись заднім ходом, не врахував дорожньої обстановки та допустив наїзд на 41-річну місцеву жительку. Екіпаж швидкої медичної допомоги доставив потерпілу до лікарні.  Слідчі поліції вирішують питання про внесення відомостей до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 1 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України. 
***В Чернівцях розшукують юнака, який зник на Святвечір. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Головного управління Нацполіції в Чернівецькій області. У Чернівцях поліція розшукує неповнолітнього хлопця Засядька Антона Сергійовича, який на Святвечір пішов колядувати і додому досі не повернувся.  "Сьогодні, 9 січня, до поліції надійшло повідомлення від 41-річної чернівчанки, що 6 січня її 15-річний син пішов з дому колядувати, але додому так і не повернувся", – йдеться у повідомленні. Як зауважили у прес-службі, співробітники Ситуаційного відділу ГУНП в Чернівецькій області орієнтували на розшук неповнолітнього сектор ювенальної превенції ГУНП, особовий склад Чернівецького районного управління поліції, а також усі наряди поліції області. Прикмети розшукованого: середнього зросту, худорлявої тіло будови. Був одягнений в синю куртку, білі кросівки, чорні джинси та чорну шапку. Якщо вам відома будь-яка інформація про місцезнаходження розшукованого – прохання терміново повідомити за номером спецлінії "102". 
***На Буковині судитимуть підприємця, який налагодив масштабне виробництво фальсифікату горілки. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Головного управління Нацполіції в Чернівецькій області.  У Чернівецькій області судитимуть 47-річного керівника приватного підприємства, який підпільно виготовляв і збував алкогольні й тютюнові вироби. Правоохоронці завершили розслідування виготовлення та збуту фальсифікованих підакцизних товарів. Зазначається, що у жовтні 2020 року правоохоронці припинили діяльність осіб, які на території Чернівецької області підпільно виготовляли й збували алкогольні та тютюнові вироби. Під час досудового розслідування слідчі обласного управління Нацполіції довели причетність двох буковинців до кримінально-протиправної діяльності та скерували до суду обвинувальні акти.  Зокрема, поліцейські з’ясували, що 47-річний керівник приватного підприємства придбав спеціальне обладнання, пакувальний матеріал та етиловий спирт для виготовлення алкогольних напоїв і подальшої їх реалізації. Підприємець не мав відповідного дозволу для такого виду господарської діяльності і здійснював її з порушеннями чинного законодавства. В орендованих на території Чернівців гаражах правопорушник облаштував підпільний цех для масового виробництва підакцизних товарів у непромисловий спосіб. Змішуючи етиловий спирт з водою, шлангом розливав фальсифікат у скляні пляшки, закупорював і наклеював на горловини заздалегідь придбані підроблені марки акцизного податку України. Підпільно виготовлені алкогольні напої зловмисник збував у орендованому ним магазині на території Кельменеччини. Окрім цього, фальсифіковану продукцію підприємець реалізовував 36-річному буковинцю, який збував її на території Чернівців.  Під час санкціонованих обшуків у місцях виготовлення та реалізації підроблених підакцизних товарів правоохоронці вилучили сировину, обладнання, пакувальні матеріали, фальсифіковані алкогольні напої, а також цигарки невідомого походження й направили їх на дослідження.  За результатами проведених експертиз співробітники поліції встановили, що етиловий спирт, що використовувався для підпільного виготовлення алкогольних напоїв, а також готова алкогольна продукція та вилучені цигарки за своїми показниками не відповідають встановленим державним стандартам. Відповідно до висновку експерта, вилучені під час обшуків марки акцизного податку України не відповідають встановленому офіційному зразку. Слідчі поліції Чернівецької області за процесуального керівництва Чернівецької обласної прокуратури склали обвинувальні акти щодо протиправної діяльності обох порушників і скерували їх до суду для розгляду. Зловмисники обвинувачуються у скоєнні кримінальних правопорушень, передбачених частиною 1 статті 199 (Виготовлення, зберігання, придбання, перевезення, пересилання, ввезення в Україну з метою використання при продажу товарів, збуту або збут підроблених грошей, державних цінних паперів, білетів державної лотереї, марок акцизного податку чи голографічних захисних елементів) та частиною 1 статті 204 (Незаконне виготовлення, зберігання, збут або транспортування з метою збуту підакцизних товарів) Кримінального кодексу України. Підприємець також обвинувачується у скоєнні кримінального правопорушення, передбаченого частиною 2 статті 204 (Незаконне виготовлення, зберігання, збут або транспортування з метою збуту підакцизних товарів) Кримінального кодексу України. За здійснення протиправної діяльності обвинуваченим загрожує до 7 років позбавлення волі. 
***Вимагали сплатити неіснуючий борг: на Буковині чотирьом особам повідомлено про підозру. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на Чернівецьку обласну прокуратуру. Організатору та трьом членам злочинної групи у вимаганні повідомлено про підозру. За даними слідства, 29-річний буковинець організував злочинну групу з чотирьох осіб, яка займалась вимаганням.  Усі мешканці Чернівців. Упродовж 2020 року дані особи, шляхом нанесення громадянам тілесних ушкоджень, вимагали від них сплатити неіснуючий борг, а також продовжувати займатися розповсюдженням наркотиків на території області. Досудове розслідування здійснює СУ ГУНП в Чернівецькій області. 
***Поліція затримала чоловіка, який вдарив чернівчанина молотком по голові. Про це повідомляє Буковинська правда з росиланням на відділ комунікації поліції Чернівецької області.  У Чернівцях поліція затримала 48-річного чоловіка, який напав на 61-річного чернівчанина. Повідомляється, що у ніч з 5 на 6 січня до поліції надійшло повідомлення про те, що невідома особа нанесла тілесні ушкодження 61-річному чернівчанину.  Лікарі діагностували у чоловіка перелом склепіння черепа та забій головного мозку. Потерпілий пояснив, що у нього виник конфлікт із незнайомим чоловіком і той ударив його декілька разів молотком по голові.  Зловмисник завдав потерпілому декілька ударів молотком по голові. Правоохоронці помістили затриманого до ізолятора тимчасового тримання. За скоєне йому загрожує до восьми років позбавлення волі.  Поліція встановила особу нападника. Ним виявився раніше судимий 48-річний місцевий житель. Правоохоронці вилучили у порушника речові докази його причетності до нападу. Поліція затримала чоловіка, який вдарив чернівчанина молотком по голові Поліцейські затримали зловмисника в порядку статті 208 (Затримання уповноваженою службовою особою) Кримінального процесуального кодексу України та повідомили йому про підозру у скоєнні кримінального правопорушення, передбаченого частиною 1 статті 121 (Умисне тяжке тілесне ушкодження) Кримінального кодексу України.  Наразі слідчі Шевченківського відділення поліції проводять досудове розслідування та з’ясовують всі обставини інциденту. 
***У Чернівцях на пішохідному переході насмерть збили жінку.  Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Головного управління Національної поліції в Чернівецькій області.  У Чернівцях поліцейські задокументували автопригоду, в якій загинув пішохід.  5 січня, до поліції надійшло повідомлення про ДТП у Садгірському районі Чернівців. На місце події одразу виїхала слідчо-оперативна Садгірського відділення поліції.  Попередньо правоохоронці встановили, що 36-річна водійка автомобіля "Volkswagen Transporter" допустила наїзд на 24-річну жінку-пішохода, яка переходила дорогу по пішохідному переході. Від отриманих трав потерпіла померла на місці дорожньо-транспортної пригоди.  Наразі слідчі поліції вирішують питання про внесення відомостей до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України. 
***Хамам — одно из эффективнейших методов физиотерапевтического воздействия на здоровье организма и на эстетический вид кожи человекаВопреки распространенному мнению, хамам, или турецкая баня,благотворно влияет на артериальное давление и нормализует его, считает кандидатнаук по физвоспитанию и спорту Сергей Капралов. Баня, основанная на очищенииорганизма влажным паром, глубоко очищает поры кожи выводит токсины оказывает омолаживающийэффект на весь организм в целом. Исследования показали, что регулярное посещение хамамаукрепляет иммунитет.Кроме этого, водные процедуры благотворно влияют на нервнуюсистему, нормализует сон при бессоннице и улучшают настроение. Также выяснилось, что хамам улучшает обмен веществ и,благодаря этому, помогает быстрее сбросить вес. Избавляет турецкая баня и ототложения солей. Хамам также рекомендуется для профессиональных спортсменов,поскольку устраняет тонус и напряжение мышц, снимает стресс и улучшаетмикроциркуляцию крови в мозгу. Напомним, ученые определили, что у тех, кто страдает рассеянным склерозом, отсутствует достаточный уровень олеиновой кислоты, содержащейся в масле, мясе (говядине, курице и свинине), сыре, орехах, семенах подсолнечника, яйцах, макаронах, молоке, оливках и авокадо. Нехватка данного вещества может спровоцировать потерю метаболических сенсоров, которые способны активировать Т-клетки. В ходе эксперимента, специалисты вводили олеиновую кислоту в жировую ткань участников исследования, у которых диагностирован рассеянный склероз, после чего подчеркнули, что уровни регуляторных Т-клеток у пациентов увеличивались. Ученые отметили, что в случае отсутствия большинства регуляторных Т-клеток иммунная система может атаковать здоровые клетки центральной нервной системы. 
***Проблемы премьер-министра Италии Джузеппе Конте были вызваны решением партии Viva Italia бывшего премьер-министра Маттео Ренци выйти из правящей коалицииПремьер-министр Италии Джузеппе Конте во вторник утром подастофициальное сообщение об отставке президенту страны. Об этом сообщает "Европейскаяправда". По данным Ansa, на 9 утра назначено заседание правительства,на котором Конте объявит о своем решении. После этого он отправится вКвиринальский дворец (резиденция президента, - ред.) и сообщит о своемнамерении и уйдет в отставку.Ранее сообщалось, что Конте планирует объявить об отставкедля того, чтобы позже сформировать новое правительство, которое сможетполагаться на широкое большинство.Проблемы Конте были вызваны решением партии Viva Italiaбывшего премьер-министра Маттео Ренци выйти из правящей коалиции.Ренци и Конте не смогли договориться о том, как лучшеиспользовать средства ЕС, которые отправляются в Италию, чтобы помочь ейпреодолеть экономические потрясения, вызванные пандемией коронавируса. Следует отметить, если предложения по обновлению составаправительства не получат поддержки парламента, это будет означать неизбежныедосрочные выборы где-то в середине года.Напомним, министр здравоохранения Роберто Сперанса, однако, предостерег граждан: "Если мы ослабим бдительность, мы рискуем оказаться в январе-феврале в эпицентре новой вспышки инфекции, которую мы не можем себе позволит", — сказал он в эфире новостного канала SkyTG24. Правительство Италии создало трехцветную систему, чтобы различать регионы в соответствии с риском заражения, с которым сталкивается. Министерства здравоохранения изменило уровень риска с "красного" на "оранжевый" для Тосканы (центр), Кампании (регион Неаполя, юг) и Валь д'Аоста (север). Жителям этих трех регионов теперь можно свободно передвигаться в пределах территории муниципального проживания с 5 утра до 10 вечера. В оранжевой зоне предприятия розничной торговли могут работать, исключая рестораны и бары. 
***«Комментарии» выделили основные события в мире экономики прошлой недели На фоне роста золота, Америка печатает доллары для американцев, а страны Восточной Европы больше не могут терпеть локдауны и начинают согласованный процесс голосований по продовольственной безопасности и экономическому национализму. Это не нравится ведущим странам ЕС, с их доминирующим положением на рынках. А штрафы машиностроителям за выбросы СО2 грозят сорвать терпение даже самых уважаемых сторонников экологии. Об этих и других важных событиях прошлой недели – в обзоре портала "Комментарии". 
***Заседание Совета Евросоюза начали с обсуждения ситуации вокруг российского оппозиционера Алексея Навального, сообщил верховный представитель Евросоюза по внешней политике и безопасности Жозеп Боррель. ЕС считает недопустимым применение силы к протестующим, подчеркнул он." , "articleBody":"Заседание Совета Евросоюза начали с обсуждения ситуации вокруг российского оппозиционера Алексея Навального, сообщил верховный представитель Евросоюза по внешней политике и безопасности Жозеп Боррель. ЕС считает недопустимым применение силы к протестующим, подчеркнул он. Совет Европейского союза призывает Россию освободить оппозиционного политика Алексея Навального, который сейчас находится под арестом. Об этом верховный представитель Евросоюза по внешней политике и безопасности Жозеп Боррель заявил на брифинге по итогам заседания Совета ЕС по международным вопросам, его цитирует сайт Европейской службы внешних связей. "Мы начали [заседание] с России и событий вокруг Алексея Навального. Совет счел арест господина Навального и подавление [акций] его сторонников совершенно неприемлемыми, осудил массовые задержания и жестокость полиции в выходные дни. Мы призываем Россию освободить Навального и [всех] задержанных", сказал Боррель. Навальный с августа 2020 года проходил лечение и реабилитацию в Германии. Самолет, на котором он летел из Томска в Москву, экстренно сел в Омске 20 августа из-за ухудшения состояния политика. Навальный вначале находился в больнице в Омске, а 22 августа его доставили в берлинскую клинику "Шарите". Немецкое правительство 2 сентября сообщило, что в организме Навального нашли следы вещества, похожего по составу на "Новичок". Биологический материал, отобранный у политика, исследовала специальная лаборатория вооруженных сил Германии. Факт отравления Навального ядом из группы "Новичок" подтвердили также лаборатории во Франции и Швеции. Навальный был в коме 18 дней. 22 сентября политика выписали из клиники. В министерстве иностранных дел РФ сказали, что заявления об отравлении Навального не подкреплены фактами. Глава Службы внешней разведки РФ Сергей Нарышкин утверждал, что на момент вылета в Германию следов яда в организме политика не было. 15 октября Европейский союз ввел санкции против шести российских чиновников из-за отравления Навального. К санкциям присоединилась Великобритания. 17 января 2021 года Навальный вернулся в Россию, где его сразу же задержали по делу "Ив Роше". Еще в 2014 году в рамках этого дела оппозиционер получил 3,5 года условно и до 29 декабря 2020-го находился на испытательном сроке. Он должен был не реже двух раз в месяц приходить на регистрацию в органы Федеральной службы исполнения наказаний, однако с августа по январь пробыл в Германии. Теперь условный срок ему могут заменить на реальный. 18 января Навального арестовали на 30 суток. 23 января по всей России прошли акции протеста в поддержку Навального. В штабе политика заявили, что в митингах по всей стране участвовали 250 300 тыс. человек. Задержали, по данным правозащитников, более 3,6 тыс. человек в 125 городах, в том числе почти 200 несовершеннолетних. Руководитель штабов Навального анонсировал на 31 января новые акции протеста в России." , "keywords": "World, Россия, Алексей Навальный, арест, Совет ЕС, задержание, Жозеп Боррель, акции протеста, отравление Навального" } МИР 
***Суды Москвы рассмотрели 95 из 448 дел, связанных с митингами 23 января, 30 участников протестов в поддержку оппозиционного политика Алексея Навального получили админаресты на срок до 15 суток, еще 64 оштрафовали." , "articleBody":"Суды Москвы рассмотрели 95 из 448 дел, связанных с митингами 23 января, 30 участников протестов в поддержку оппозиционного политика Алексея Навального получили админаресты на срок до 15 суток, еще 64 оштрафовали. После акций протеста в поддержку российского оппозиционного политика Алексея Навального, которые состоялись 23 января, в суды Москвы поступило 448 дел об административных правонарушениях. Об этом 25 января сообщила "Медуза", ссылаясь на ответ Мосгорсуда. Семь дел открыли по ч. 1 ст. 19.3 (неповиновение распоряжению сотрудника полиции), остальные по ст. 20.2 (нарушение порядка организации либо проведения публичного мероприятия) Кодекса РФ об административных правонарушениях. 95 из 448 дел, связанных с протестами, суды уже рассмотрели. 30 человек арестовали на срок от семи до 15 суток. Еще 64 получили штрафы в размере от 10 до 250 тыс. руб. Навальный с августа 2020 года проходил лечение и реабилитацию в Германии. Самолет, на котором он летел из Томска в Москву, экстренно сел в Омске 20 августа из-за ухудшения состояния политика. Навальный вначале находился в больнице в Омске, а 22 августа его доставили в берлинскую клинику "Шарите". Немецкое правительство 2 сентября сообщило, что в организме Навального нашли следы вещества, похожего по составу на "Новичок". Биологический материал, отобранный у политика, исследовала специальная лаборатория вооруженных сил Германии. Факт отравления Навального ядом из группы "Новичок" подтвердили также лаборатории во Франции и Швеции. Навальный был в коме 18 дней. 22 сентября политика выписали из клиники. В министерстве иностранных дел РФ сказали, что заявления об отравлении Навального не подкреплены фактами. Глава Службы внешней разведки РФ Сергей Нарышкин утверждал, что на момент вылета в Германию следов яда в организме политика не было. 15 октября Европейский союз ввел санкции против шести российских чиновников из-за отравления Навального. К санкциям присоединилась Великобритания. 17 января 2021 года Навальный вернулся в Россию, где его сразу же задержали по делу "Ив Роше". Еще в 2014 году в рамках этого дела оппозиционер получил 3,5 года условно и до 29 декабря 2020-го находился на испытательном сроке. Он должен был не реже двух раз в месяц приходить на регистрацию в органы Федеральной службы исполнения наказаний, однако с августа по январь пробыл в Германии. Теперь условный срок ему могут заменить на реальный. 18 января Навального арестовали на 30 суток. 23 января по всей России прошли акции протеста в поддержку Навального. В штабе политика заявили, что в митингах по всей стране участвовали 250 300 тыс. человек, в Москве, по подсчетам Reuters 40 тыс. Задержали, по данным правозащитников, более 3,6 тыс. человек в 125 городах, в том числе почти 200 несовершеннолетних. Руководитель штабов Навального анонсировал на 31 января новые акции протеста в России." , "keywords": "World, Алексей Навальный, Москва, арест, штраф, суды, акции протеста, отравление Навального" } МИР 
***По словам главы фракции "Слуга народа" Давида Арахамии, в период подготовки к местным выборам во фракции происходили конфликты." , "articleBody":"По словам главы фракции "Слуга народа" Давида Арахамии, в период подготовки к местным выборам во фракции происходили конфликты. В период подготовки к местным выборам в Украине из фракции "Слуга народа" хотели выйти порядка 20 народных депутатов. Об этом глава фракции Давид Арахамия сказал в интервью "Фокусу", опубликованном 25 января. Так он ответил на реплику журналиста, который вспомнил о появлении в СМИ информации, что после избирательного процесса из фракции могут выйти до 50 народных депутатов. "Разговоры велись о более чем 20 человеках. По сути, в каждом регионе проблемными были один-два депутата. Многие люди хотели получить права, но не хотели обязанностей. Когда они поняли, что без обязанностей никак, то отказались брать и права. Но это нормальный процесс, потому что для нас это был первый раз. Думаю, на следующих выборах местного уровня мы точно покажем лучший результат", сказал Арахамия. Он признал, что во фракции тогда происходили конфликты. "Не все депутаты получили должное внимание и возможность как-то влиять на партийную повестку в регионах. В последние две недели подготовки к выборам мы разрулили 90% конфликтов", отметил нардеп. Арахамия не исключил, что ситуация во фракции повлияла на результат партии на выборах. "Когда мы внутри грыземся, это влияет на внешнюю сторону. Например, у меня по Николаевской области не было ни одного конфликта, мы четко распределили задачи. И у нас хороший результат", пояснил он. 25 октября 2020 года по всей территории Украины, кроме аннексированного Крыма и оккупированных районов Донецкой и Луганской областей, прошли местные выборы. Граждане Украины избирали городских, сельских и поселковых голов, а также депутатов областных, районных, городских, сельских и поселковых советов. Выборы впервые прошли согласно новому Избирательному кодексу по пропорциональной системе с открытыми списками. В областных центрах, по наблюдениям Комитета избирателей Украины, "Слуга народа" показала рекордно низкий результат по сравнению с двумя предыдущими провластными партиями. Она получила 13% депутатских мандатов, тогда как у Блока Петра Порошенко в 2015 году было 19% мандатов, а у Партии регионов в 2010-м 38%." , "keywords": "Politics, мандат, местные выборы, конфликт, Слуга народа, партия, Давид Арахамия" } ПОЛИТИКА 
***Администрация президента США Джо Байдена поднимет вопрос о замене седьмого президента США Эндрю Джексона на 20-долларовой купюре на портрет борца с рабством Гарриет Табмен. Администрация экс-президента Дональда Трампа в свое время отложила этот вопрос." , "articleBody":"Администрация президента США Джо Байдена поднимет вопрос о замене седьмого президента США Эндрю Джексона на 20-долларовой купюре на портрет борца с рабством Гарриет Табмен. Администрация экс-президента Дональда Трампа в свое время отложила этот вопрос. Администрация президента США Джо Байдена возобновит попытки сделать борца против рабства Гарриет Табмен лицом новой 20-долларовой банкноты. Об этом заявила 25 января журналистам пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки, отмечает CNBC. Псаки сообщила что министерство финансов "предпринимает шаги для возобновления усилий", чтобы поместить изображение Табмен на лицевую сторону новых 20-долларовых банкнот. Она подчеркнула, что банкноты должны отражать историю и разнообразие США. Гарриет Табмен американский борец против рабства и за социальные реформы в США. Сбежав из рабства, она выполнила около 13 миссий по спасению примерно 70 порабощенных людей, включая свою семью и друзей, используя сеть активистов по борьбе с рабством и убежища, известные как "Подземная железная дорога". Работу над тем, чтобы поместить Табмен на банкноту, начали еще во время президентства Барака Обамы. Это хотели приурочить к столетию 18-й поправки к конституции США, которая была принята в 1920 году и наделила женщин избирательным правом. Однако министр финансов при Трампе Стивен Мнучин объявил во время слушаний в Конгрессе в 2019 году, что изменение дизайна будет отложено до 2028 года. Сейчас на 20-долларовой купюре находится портрет седьмого президента США Эндрю Джексона. CNBC сообщает, что Трамп был большим его поклонником и даже повесил портрет Джексона в Овальном кабинете. Байден после вступления в должность убрал картину." , "keywords": "World, США, валюта, Джо Байден, рабство, Дональд Трамп" } МИР 
***Правительство сможет обеспечить в 2021 году вакцинацию от коронавирусной инфекции "всех желающих и тех, кто должен быть вакцинирован в первую очередь", заверил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль." , "articleBody":"Правительство сможет обеспечить в 2021 году вакцинацию от коронавирусной инфекции "всех желающих и тех, кто должен быть вакцинирован в первую очередь", заверил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль. Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль в эфире канала ICTV вечером 25 января заявил, что вакцины от COVID-19 в 2021 году хватит для иммунизации всех желающих. "Вакцин хватит всем желающим на протяжении этого года. У нас сегодня контрактов уже более чем на 30 млн [доз] вакцин фактически на подписании и подписано. Поэтому все очереди вакцинирования в Украине согласно национальному плану будут соблюдены. Вся инфраструктура подготовлена, разработан план создать 50 мобильных бригад и 4 тыс. пунктов вакцинирования", сказал Шмыгаль. Он заверил, что правительство сможет в 2021 году обеспечить получение прививок для "всех желающих и тех, кто должен быть вакцинирован в первую очередь". Когда именно страна может получить эти 30 млн доз вакцины, глава правительства не уточнил. Согласно национальному плану, 50% населения (20 млн) хотят охватить вакцинацией в течение 2021 2022 годов. Украина в рамках глобальной инициативы COVAX рассчитывает на поставку 16 млн доз вакцины, сообщали в Минздраве. Первую партию, по данным ведомства, должны завезти в страну уже в феврале. Вероятно, это будут препараты от Pfizer/BioNTech или Moderna. 1,9 млн доз вакцины CoronaVac производства китайской компании Sinovac Минздрав планирует закупить у украинской компании "Лекхим", которая получила квоту на ввоз в Украину 5 млн доз вакцины от Sinovac Biotech в первом полугодии 2021 года. Ожидается, что первые 700 тыс. доз поставят в Украину до конца февраля. 25 января президент Украины Владимир Зеленский анонсировал получение страной "первого миллиона" доз вакцины от коронавирусной инфекции COVID-19 "от ведущей мировой компании". Он высказал уверенность, что вакцинация начнется в феврале. Вспышка коронавирусной инфекции началась в конце 2019 года в Китае. 11 марта 2020 года Всемирная организация здравоохранения объявила распространение коронавируса пандемией." , "keywords": "Lifestyle, Headlines, Украина, вакцинация, Минздрав, Денис Шмыгаль, коронавирус SARS-CoV-2 / COVID-19, вакцина, коронавирус" } ОБЩЕСТВО 
***Стоимость биткоина (BTC), самой дорогой и популярной криптовалюты в мире, показала рекордное с марта падение. В течение последних суток BTC подешевел до $29 тыс., в моменте теряя 13% стоимости. Затем курс криптовалюты начал восстанавливаться. На 11:00 мск биткоин стоит $30,6 тыс., сообщает [ ] Стоимость биткоина (BTC), самой дорогой и популярной криптовалюты в мире, показала рекордное с марта падение. В течение последних суток BTC подешевел до $29 тыс., в моменте теряя 13% стоимости. Затем курс криптовалюты начал восстанавливаться. На 11:00 мск биткоин стоит $30,6 тыс., сообщает РБК со ссылкой на данные coinmarketcap.com. На фоне падения котировок биткоина и других криптовалют трейдеры, торгующие с кредитным плечом, потеряли более $1,7 млрд в течение суток. Биржи в принудительном порядке закрыли позиции свыше 200 тыс. пользователей. Как отмечает эксперт по финансам CEX.IO Broker Александр Янюк, «на криптовалютных биржах продолжила наращивать оборот коррекционная динамика». «Скорее всего, она связана с глобальной фиксацией прибыли и перераспределением средств между фиатными и цифровыми активами», — говорится в обзоре эксперта. По его словам, «вслед за биткоином эфириум так же в четверг утратил 10,5% стоимости и стабилизировался на уровне $1 188». Как полагает Янюк, «важным психологическим уровнем для биткоина станет отметка $30 тыс.: закрепление главной криптовалюты ниже этого уровня по итогам недели может вернуть пару BTC/USD к отметке 25 тыс.». Источник: 
***Почти половина россиян (47%) скорректировали свою финансовую стратегию в сторону экономии из-за пандемии коронавируса. Таковы результаты исследования, проведенного онлайн-сервисом по поиску работы SuperJob. «Большая часть опрошенных приняла решение урезать расходы в непростые для экономики и личного бюджета времена (47%). И [ ] Почти половина россиян (47%) скорректировали свою финансовую стратегию в сторону экономии из-за пандемии коронавируса. Таковы результаты исследования, проведенного онлайн-сервисом по поиску работы SuperJob. «Большая часть опрошенных приняла решение урезать расходы в непростые для экономики и личного бюджета времена (47%). И лишь 8% пересмотрели свою финансовую стратегию в сторону увеличения расходов», — приводит РИА «Новости» выдержки из обзора. Напомним, в начале декабря стало известно, что более трети россиян (38%) могут позволить себе купить только продукты и одежду, тогда как приобретение крупной бытовой техники для них является проблемой. При этом для 28% затруднительна даже покупка одежды, следовало из данных опроса ВЦИОМ. В то же время 21% респондентов могут без труда купить холодильник, телевизор, мебель, но на большее у них денег нет. Без труда способны купить автомобиль, но не большее, 4% респондентов. Могут позволить себе все лишь 2%. Еще 6% не могут купить даже продукты. Как показали результаты ноябрьского опроса Фонда «Общественное мнение», каждый третий россиянин (33%) считает, что живет бедно, причем 7% сограждан заявляют, что так жили всегда, а 12% респондентов стали бедными более 10 лет назад. «1% россиян называют себя богатыми, 64% говорят о себе, что они люди со средним достатком, 33% относят себя к бедным», — подчеркивалось в обзоре. Среди причин бедности респонденты указывают на крайне низкий уровень зарплат и их снижение, рост тарифов, потерю рабочего места. Ранее, в середине ноября глава Минэкономразвития (МЭР) РФ Максим Решетников заявил, что российская экономика находится лишь в первой части пути по адаптации к новой реальности. При этом, на его взгляд, один из вызовов для России — «запрос на социальную справедливость и снижение уровня бедности». До этого замглавы Минтруда РФ Андрей Пудов высказал мнение, что прожиточный минимум (ПМ) не должен становиться уровнем оценки бедности, и критерии ее оценки планируется скорректировать. «Прожиточный минимум в этом смысле не должен становиться уровнем оценки бедности. Этот подход должен пересматриваться. Мы сейчас как раз решаем этим законопроектом (о новой методике расчета прожиточного минимума и МРОТ — ред.) вопрос об изменении подходов к расчету ПМ, будем пересматривать вопрос о том, каким образом определять бедность. Для оценки критериев бедности должны быть использованы иные показатели», — указал замминистра. При этом Пудов уверен, что переход на новую методику расчета минимального размера оплаты труда и прожиточного минимума позволит расти этим показателям быстрее темпов инфляции. По оценкам Росстата, численность населения РФ с доходами ниже прожиточного минимума во II квартале текущего года возросла на 1,3 млн человек относительно первых трех месяцев года и достигла 19,9 млн человек. По оценкам статведомства, уровень бедности в РФ во II квартале поднялся до 13,5% против 12,6% в январе–марте нынешнего года. Ранее Росстат представил свежие данные, согласно которым реальные располагаемые доходы россиян в III квартале 2020 года упали на 4,8% в годовом выражении. За январь–сентябрь снижение составило 4,3% к аналогичному периоду прошлого года. Ведомство также ухудшило оценку роста реальных доходов населения в I квартале 2020 года до 0,7% с 1,2% в годовом выражении и пересмотрело оценку падения реальных доходов населения во II квартале до 8,4% против 8%. За I полугодие реальные располагаемые доходы граждан, по обновленным данным, снизились на 4,1% в годовом выражении (предыдущая оценка — 3,7%). Как пояснили в Росстате, данные уточнены в связи с корректировкой ЦБ отдельных показателей банковской статистики. В последний раз реальные располагаемые доходы россиян сокращались сильнее в 1999 году, когда по итогам года падение составило 12,3%. Источник: 
***Цена нефтяной корзины ОПЕК опустилась в четверг, 21 января, на $0,61 до $55,14 за баррель, тогда как в предыдущий торговый день она достигала $55,75 за баррель. Такие данные представлены на сайте картеля. Тем временем, констатирует директор Академии управления финансами и инвестициями [ ] Цена нефтяной корзины ОПЕК опустилась в четверг, 21 января, на $0,61 до $55,14 за баррель, тогда как в предыдущий торговый день она достигала $55,75 за баррель. Такие данные представлены на сайте картеля. Тем временем, констатирует директор Академии управления финансами и инвестициями Арсений Дадашев, на мировом рынке нефти «продолжается консолидация в сужающемся диапазоне». «Нисходящий уклон в сырьевом сегменте вернулся на фоне роста заболеваемости коронавирусом в Китае, в связи с чем участники рынка опасаются ухудшения показателей спроса, ведь Поднебесная является вторым по величине потребителем нефти в мире», — говорится в обзоре эксперта. Впрочем, по его словам, «негатив от сложившейся эпидемиологической ситуации компенсируется за счет слабого доллара, поддержки ОПЕК+ и предвкушения реализации политики (нового президента США Джозефа) Байдена». Напомним также, что в конце I квартала 2020 года по мировому нефтяному рынку прокатились несколько волн падения цен на «черное золото». Негативная ситуация была вызвана целом комплексом факторов: общим перепроизводством сырья, резким падением спроса на фоне стремительного распространения коронавирусной инфекции COVID-19 (11 марта было объявлено о пандемии) и опасениями по поводу ее влияния на глобальную экономику, а также развалом сделки ОПЕК+ (официально с 1 апреля, но фактически после безрезультатных переговоров стран-нефтепроизводителей на встрече 6 марта в Вене). Впрочем, 12 апреля страны ОПЕК+ согласовали новую сделку, участниками которой стали 23 государства. Соглашение рассчитано на 2 года — с 1 мая 2020-го до 1 мая 2022-го. Новая сделка ОПЕК+ стала вынужденной реакцией нефтедобывающих стран на ситуацию на рынке и давление со стороны США. Однако в целом она не перекрыла объемов снижения мирового спроса, к тому же на рынке скопились огромные запасы сырья. В течение 2020 года страны ОПЕК+ проводили встречи, корректируя параметры сделки с учетом ситуации на мировом нефтяном рынке, — начав с мая сокращать нефтедобычу на 9,7 млн баррелей в сутки, они в августе ослабили ограничения до 7,7 млн на период до конца 2020 года. 4-5 января 2021 года министры стран-участниц ОПЕК+ приняли компромиссное решение, согласно которому с февраля Саудовская Аравия будет добровольно сокращать добычу нефти в течение двух месяцев почти на 1 млн баррелей в сутки, примерно до 8,125 млн баррелей в сутки, и еще несколько стран-членов ОПЕК сократят добычу на два месяца в общей сложности на 425 тыс. баррелей в сутки. При этом Россия и Казахстан получили возможность нарастить добычу в феврале и марте. Источник: 
***Центробанк РФ предупредил россиян о новой схеме телефонного мошенничества, когда злоумышленники представляются сотрудниками правоохранительных органов. «Телефонные мошенники стали использовать новую схему. Представляясь сотрудниками МВД или других правоохранительных органов, они сообщают клиентам банков, что в их отношении возбуждено уголовное дело по [ ] Центробанк РФ предупредил россиян о новой схеме телефонного мошенничества, когда злоумышленники представляются сотрудниками правоохранительных органов. «Телефонные мошенники стали использовать новую схему. Представляясь сотрудниками МВД или других правоохранительных органов, они сообщают клиентам банков, что в их отношении возбуждено уголовное дело по заявлению Банка России», — говорится в сообщении пресс-службы регулятора. Таким образом, поясняет ЦБ, мошенники пытаются получить у клиентов кредитных организаций персональные данные, данные платежных карт, сведения о совершенных по карте операциях, чтобы в дальнейшем использовать полученные данные для хищения денег со счетов граждан. В ЦБ особо подчеркнули, что регулятор «не подает заявления в правоохранительные органы в отношении операций без согласия клиентов кредитных организаций». «Если во время телефонного разговора незнакомый человек ссылается на инициированный Банком России уголовный процесс — это злоумышленник», — предупредили в ЦБ. Напомним также, ранее стало известно, что в России выявлена масса фейковых сайтов, на которых мошенники якобы продают вакцину от COVID-19. Как рассказала руководитель «Лиги безопасного интернета» Екатерина Мизулина, только за первые 12 дней 2021 года было зафиксировано более 1 тыс. фейков и объявлений, связанных с коронавирусом, то есть более сотни в день. Значительная их часть (более 500 объявлений в соцсетях и поисковых системах) посвящена продаже фейковых справок об отсутствии ковида. «Беспокойство вызывает тот факт, что мошенники очень активно „продают“ через интернет вакцины от COVID-19, в том числе эксплуатируют недоверие некоторых граждан к отечественному продукту, предлагая приобрести зарубежные вакцины — например, от компаний Pfizer и Moderna», — подчеркивалось в сообщении Роскачества. При этом в Россию зарубежные вакцины пока не поставляются, то есть любое предложение по их продаже — обман. Но даже если человека не обманут, и он реально получит какой-то препарат, никто не гарантирует, что это не будет бесполезное или даже вредное для здоровья вещество. Источник: 
***Большинство американцев (63 процента) положительно оценивают работу президента США Джо Байдена в первые дни после инаугурации. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного изданием The Hill совместно с компанией HarrisX. По данным исследования, больше всего американцев поддерживают демократа в его подходе к борьбе с коронавирусом (69 процентов) и управлении страной (65 процентов). Также он пользуется поддержкой в видении вопросов экономики, создания рабочих мест и борьбы с терроризмом (61 процент). Чуть меньшей доли граждан (60 процентов) близка международная политика демократа. Подход Байдена к иммиграции одобряют 57 процентов респондентов, Отмечается, что среди демократов уровень поддержки главы государства достигает 94 процентов. Среди избирателей, не относящих себя ни к одной из партий, его действия близки 62 процентам. При этом 70 процентов республиканцев недовольны президентством Байдена. Ранее сообщалось, что более половины американцев (56 процентов) поддержали объявление импичмента бывшему президенту США Дональду Трампу. На вопрос о том, нужно ли предъявить Трампу обвинение в подстрекательстве к мятежу, положительный ответ дали 52 процента опрошенных. При этом с идеей запретить ему в будущем занимать государственные посты согласились 57 процентов. Инаугурация Байдена прошла 20 января, он стал 46-м президентом США. За первый час в Белом доме политик отменил ряд решений своего предшественника на этом посту Дональда Трампа. В частности он подписал указы о возвращении США во Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ) и Парижское соглашение по климату. 
***США обязали всех туристов, прибывающих из-за границы на самолете, сдавать тест на коронавирус. Об этом со ссылкой на Госдепартамент сообщает «Интерфакс». Так, все авиапассажиры, за исключением детей младше двух лет, должны представить отрицательный тест на COVID-19 или справку о выздоровлении от нового типа коронавируса. Постановление вступит в силу 26 января и будет распространяться как на иностранных граждан, так и на граждан США. Госдепартамент также призвал граждан США пересмотреть необходимость поездок за границу и отложить все несущественные перемещения. Ранее президент США Джо Байден ввел карантин для прибывающих в США авиапассажиров. Решение было принято в связи с распространением нового штамма коронавируса. «В дополнение к ношению маски любому прибывающему в США самолетом из другой страны нужно будет сделать тест еще до посадки, до вылета. А также уходить на карантин, когда они прибывают в Америку», — сказал политик. США по-прежнему остаются в мировых лидерах по числу выявленных случаев COVID-19. Всего в стране с начала пандемии заразились 25,2 миллиона человек, скончались более 420 тысяч заболевших. 
***Самые частые жалобы пациентов, переболевших COVID-19, — слабость, травмирующие воспоминания о тяжелых днях болезни, боль в груди, одышка и бессонница. Их раскрыла главный врач «СМ-Клиника» в Санкт-Петербурге Екатерина Вострикова. Кроме того, встречались жалобы на потерю аппетита, не проходящее нарушение вкуса и запаха, сухость слизистой глаз, конъюнктивит. Она добавила, что некоторые осложнения могут проявляться спустя длительное время после болезни. Так, боли в суставах, груди, депрессивные состояния могут появиться только через два месяца после выздоровления. 
***Директор Санкт-Петербургского НИИ эпидемиологии и микробиологии имени Пастера Роспотребнадзора академик РАН Арег Тотолян в беседе с газетой «Известия» оценил опасность вакцинации для бессимптомных носителей COVID-19. По его словам, вакцинация для таких больных не несет рисков. Он уточнил, что при наличии клинических проявлений болезни, таких как субфебрильная температура, потеря обоняния, признаки ОРЗ, необходимо перенести вакцинацию на более поздний срок. 
***Больше половины американцев (56 процентов) поддержали объявление импичмента бывшему президенту США Дональду Трампу. Об этом говорится в исследовании Монмутского университета, передает РИА Новости. На вопрос о том, нужно ли предъявить Трампу обвинение в подстрекательстве к мятежу, положительный ответ дали 52 процента опрошенных. При этом с идеей запретить ему в будущем занимать государственные посты согласились 57 процентов. Ранее опрос показал, что большинство граждан США не считают, что Америка стала «снова великой» после президентства Дональда Трампа. 7 процентов респондентов заявили, что за прошедшие четыре года Трамп так и не выполнил свой главный предвыборный лозунг — «Сделаем Америку снова великой». При этом лишь 39 процентов опрошенных заявили, что ему удалось достичь поставленной цели. Кроме того, 46 процентов респондентов назвали Трампа одним из худших президентов США за всю историю, а 21 процент — одним из лучших. 14 января палата представителей Конгресса США проголосовала за импичмент Трампу в связи с недавними беспорядками в Вашингтоне. Прошедшее голосование стало уже второй попыткой отстранить Трампа от должности. Демократы мотивируют решение подвергнуть Трампа импичменту в том числе тем, что после завершения процесса он не сможет баллотироваться в президенты. Попытка отстранения лидера государства от должности после окончания президентского срока предпринимается в США впервые. Сообщалось, что процесс по импичменту бывшего президента США Дональда Трампа в сенате Конгресса США начнется 8 февраля. 
***Доцент кафедры «Интеллектуальные системы информационной безопасности» РТУ МИРЭА Евгений Кашкин назвал в беседе с агентством «Прайм» способ обнаружить любой телефон без геолокации. По его словам, определение местоположения мобильного устройства происходит различными способами. Наиболее распространенный из них — с использованием сигнала GPS, который с помощью спутников достаточно точно определяет местоположение объекта на плоскости. Однако даже при выключенной геолокации можно определить условное местоположение смартфона, пояснил эксперт. Такими подходами пользуются системы навигации, производители программного обеспечения для определения региона пользователя, а также компании, которые используют позиционирование для сбора данных о пользователе для предоставления ему услуг и товаров в рамках его предпочтений. Телефоны с операционными системами IOS и Android имеют функцию «Найти телефон», с помощью которой в случае утери гаджета можно установить его геолокацию через зарегистрированный Google или ICloud-аккаунт. В случае, если геопозиционирование отключено, использовать вышеуказанный подход невозможно. Однако полностью скрыть свое местоположение все равно нельзя. Как пояснил эксперт, это связано с тем, что при использовании в смартфоне сим-карты происходит автоматическое подключение к близлежащей вышке. «Используя данные об уровне сотового сигнала между смартфоном и вышкой сотового оператора, определение ориентировочного местоположения абонента не составит труда», — сказал специалист, добавив, что недостатком такого подхода является низкая точность определения местоположения. Кроме того, без геолокации можно определить условное местоположение смартфона по геотегам. Такие данные есть в различных социальных сетях и приложениях для обмена фотографиями и видеозаписями. Ранее топ-менеджер Huawei Брюс Ли (Bruce Lee) заявил, что изготовленные из металла аксессуары могут навредить работе смартфонов. В частности, металл может создать дополнительные помехи при приеме сигнала сотовой связи и модуля GPS. Также может пострадать точность определения геолокации. 
***Продюсер Яна Рудковская устроила скандал на вечеринке по случаю юбилея телеведущей Ольги Бузовой. Об этом сообщает Super.ru в своем Telegram-канале. Рудковскую возмутили слова одной из подруг именинницы о неискренности отечественного шоу-бизнеса. После этого продюсер взяла микрофон и заявила, что «дожила до такого возраста», когда может позволить говорить себе только правду. «За слова нужно отвечать, а когда вы говорите — думать, о чем вы говорите», — отчитала Рудковская двух девушек на сцене. Она отметила, что весь шоу-бизнес не будет льстить Бузовой. После этого, по данным издания, продюсер покинула торжество. Ранее Рудковскую возмутила заявка пензенского бизнесмена на регистрацию бренда, название которого совпадает с прозвищем ее сына. Бизнесмен из Нижнеломовского района Шухрат Рахимов обратился в Роспатент, желая открыть собственную марку модной одежды. Своей организации россиянин решил присвоить имя «Гном-Гномыч». Продюсер посчитала, что таким образом он планирует заработать на имени ребенка. «Это бренд, который раскрутили мы. Мы также подали заявку на регистрацию товарного знака достаточно давно. Он у нас принят», — прокомментировала знаменитость. 
***Сенат США утвердил предложенную американским президентом Джо Байденом кандидатуру Джанет Йеллен на пост министра финансов.  Голосование ещё не завершено, однако за нее уже проголосовало более 50 из 100 сенаторов. Этого достаточно для утверждения Йеллен на министерской должности.  74-летняя Йеллен стала первой женщиной, возглавившей Минфин США.  До этого ее кандидатуру поддержал комитет по финансам верхней палаты конгресса США.  Йеллен возглавляла Совет экономических консультантов при президенте США, затем была заместителем председателя Совета управляющих ФРС. С 2014 по 2018 годы она занимала должность главы ФРС.  На слушаниях в сенате ранее в январе она заявляла, что в случае утверждения сделает своим фокусом потребности американских рабочих. Йеллен намерена обеспечить конкурентоспособность экономики, предлагая хорошие рабочие места и зарплату в городах и сельской местности. Она также намерена работать над вторым пакетом финансовой помощи, который "необходим, чтобы пережить эти темные времена, прежде чем программа вакцинации позволит нам вернуться к жизни, какой мы ее знали раньше".  Йеллен подтвердила приверженность рыночному формированию валютного курса и дала понять, что США не стремятся к более слабой нацвалюте для получения конкурентных преимуществ. Она назвала попытки некоторых стран искусственно манипулировать своей валютой неприемлемыми.  По словам Йеллен, на посту министра финансов США у нее будет "двойная миссия", и в первую очередь ей необходимо помочь американцам справиться с пандемией. "Однако затем будет более долгосрочный проект. Нам необходимо восстановить нашу экономику так, чтобы она давала достаток большему числу людей и обеспечивала конкурентоспособность американских рабочих во все более конкурентной глобальной экономике", - полагает она. Теги: #сша #утверждение #сенатор 
***Еврокомиссия (ЕК) предложила дополнительные гарантии и требования для международных путешественников в ЕС в связи с тем, что новые штаммы коронавируса и нестабильная ситуация здравоохранения во всем мире "требуют дальнейших действий для обеспечения безопасности поездок".  "Сейчас отмечается очень большое количество новых заражений в ряде государств-членов ЕС. Поэтому необходимо уменьшить риски, связанные с заражением во время путешествий, чтобы облегчить участь и без того перегруженных служб здравоохранения", - заявил в понедельник на пресс-конференции в Брюсселе член ЕК по вопросам юстиции Дидье Рейндерс.  В связи с этим, пояснил он, в дополнение к предыдущей рекомендации ЕС по борьбе с пандемией коронавируса Еврокомиссия предлагает новую.  "Государства-члены должны ввести дополнительные меры, чтобы гарантировать безопасные поездки в ЕС", - говорится в коммюнике, распространенном Еврокомиссией в Брюсселе.  Документ поясняет, что это касается тех, кто направляется в ЕС по важным причинам, граждан ЕС и долгосрочных резидентов в странах Евросоюза и членов их семей, а также для приезжающих из стран, для которых запрет на необязательные поездки был снят.  Государства-члены ЕС должны потребовать от путешественников отрицательный тест ПЦР на COVID-19 перед вылетом и предоставить доказательство этого теста. Тест необходимо сдать не ранее чем за 72 часа до вылета. Граждане, резиденты ЕС и члены их семей должны иметь возможность пройти тест по прибытии.  При этом оговаривается, что могут быть сделаны исключения для некоторых категорий профессий, если дополнительные требования будут препятствовать самой цели обязательной поездки. В частности, транспортные и трансграничные работники должны быть освобождены от требования предъявлять отрицательный результат ПЦР. Также особые правила предусматриваются для экипажей воздушных судов.  При рассмотрении вопроса о снятии ограничений на необязательные поездки в ЕС из других стран, Евросоюз должен принимать во внимание следующие критерии: общее количество новых зарегистрированных случаев COVID-19 в стране на 100 тыс. населения за предыдущие 14 дней на региональном уровне не должно превышать 25; количество тестов на инфекцию COVID-19 на 100 тыс. человек, проведенных за предыдущие семь дней, должно превышать 300; процент положительных тестов среди всех тестов на инфекцию COVID-19, проведенных в предыдущие семь дней, должен быть не более 4%.  При этом в Еврокомиссии отмечают, что любые необязательные поездки не рекомендуются. Теги: #ес #меры #рекомендации #коронавирус 
***Задолженность киевлян за услуги ЖКХ, в том числе и за тепло и горячую воду, сегодня составляет около 4 млрд. грн. сообщил мэр Киева Виталий Кличко, сообщает пресс-служба Киевской городской государственной администрации.  "Поднятие цены на газ создает большую социальную напряженностьЗадолженность за жилищно-коммунальные услуги, например, в столице на сегодня примерно 4 млрд грн. И она - выше, чем в прошлые годы. Более того, повышение цены на газ может привести к социальному взрыву", - рассказал Кличко в эфире программы "Свобода слова" на телеканале ICTV.  Мэр Киева напомнил, об инициированной Ассоциацией городов Украины встрече с премьер-министром Украины, представителями правительства и депутатами, на которой обсуждались вопросы цены на газ для населения и компенсации для теплопредприятий разницы в тарифах - между фиксированной и рыночной ценой на газ.  "Надеюсь, что в ближайшие дни мы сможем урегулировать вопрос разницы в тарифах на тепло, а также компенсации убытков предприятиям теплоснабжения. В любом случае вопрос компенсации не может быть возложен на местные бюджеты. Ведь 4 млрд грн за отопительный сезон только в Киеве - это неподъемная сумма для города. Это может привести к банкротству коммунальных предприятий теплоснабжения", - подытожил Кличко.  им Теги: #киев #мэр #кличко #украина 
***Новое здание прокуратуры построят в Свердловском районе Иркутска, сообщалось 25 января на сайте «Главгосэкспертизы России».Площадь здания составит 1,6 тысячи квадратных метров, в нём будет три этажа. Кабинеты прокурора района с приёмной, его заместителя и помощников займут второй этаж. На третьем будут расположены зампрокурор, старший помощник и помощники прокурора.«На первом этаже обустроят вестибюль, помещение охраны, гардероб, комнату ожидания для посетителей, помещение для приёма граждан, а также кабинеты канцелярии с архивом и кабинеты помощников прокурора. Также на первом этаже в другой части здания оборудуют зал общей физической подготовки для работников прокуратуры, где смогут одновременно заниматься 20 человек», - говорится в сообщении.В здании установят современную систему охранного телевидения, охранной сигнализации, а также системы контроля и управления доступом. Проект «Красноярскгражданпроекта» получил положительное заключение. 
***Популярные камчатские ведущие не заявились на участие во внезапно объявленном конкурсе по отбору ведущего на праздник по случаю открытия гонки на собачьих упряжках «Берингия-2021». В «народном» голосовании лидируют московские шоумены, передает агентство «КАМЧАТКА-ИНФОРМ».  24 января завершился отбор короткого списка претендентов на роль ведущего праздника с многомиллионным бюджетом. В список для голосования вошли семь человек. Камчатских ведущих только двое – Александр Мищенко из Петропавловска-Камчатского и Анатолий Укипа из Анавгая. Более известные местные ведущие по разным причинам предпочли не участвовать в отборе «народного ведущего». «Мы и так знаем, кто там победит», - сказал на условиях анонимности один из шоуменов.  Остальные претенденты – не камчатцы. В частности, ведущий из Приморья Евгений Токарь, победитель реалити-шоу на канале СТС «Взвешенные и счастливые люди» Антон Авдуевский из Красноярского края, бывший ведущий телеканала «Пятница!» Александр Молочко, а также ведущий программы «Планета собак» Григорий Манев и шоумен Валерий Закутский (бывший член команды КВН «Эскадрон гусар»).  Напомним, что последние двое ведущих указаны в качестве ведущих праздника на презентации мероприятия, представленной в конце декабря туристическому сообществу Камчатки.  После того, как информация о том, что организация праздника и бюджетные деньги в этот раз также могут быть отданы не камчатцам, а постоянным «берингийским» гастролерам из Москвы, оргкомитет вдруг объявил о поисках «народного ведущего «Берингии-2021».  Голосование стартовало на сайте https://beringia41.ru/ «Берингии» 25 января. В ночь на 26 января лидером голосования был Александр Молочко со 114 голосами, у Валерия Закутского было четыре голоса, у Анатолия Укипы – три. А сегодня утром у Молочко было 1017 голосов, у Закутского - уже 885, у Авдуевского – 537, у Манева- 115, у Укипы – 50, у Токаря – 8. У Александра Мищенко пока ни одного.  Голосование завершится 28 января в 23 часа по камчатскому времени.  Заметим, что размеры гонораров, которые выплачивали приезжим шоуменам и ведущим в годы губернаторства Владимира Илюхина, возмущали камчатцев. Бывало, что московские «звезды» получали за день работы на «Берингии» и по 2 миллиона рублей. В этот раз бюджет гонки, выделяемый из краевой казны существенно снизился, но идет активная работа по привлечению спонсорских средств. Также есть данные, что камчатские ивент-компании в этом году не привлекаются для работы на празднике. 
***Для того чтобы разыграть главный приз соревнований в режиме блиц командам потребовалось пять дней, сообщает корреспондент «КАМЧАТКА-ИНФОРМ». В Елизове с 18 по 22 января прошло первенство Камчатского края по баскетболу среди юношей 2004-2005 года рождения. За титул чемпионов полуострова на арене физкультурно - оздоровительного комплекса «Радужный» сразились шесть команд из Петропавловска-Камчатского, Вилюйского городского округа и Елизовского муниципального района. Победителем краевого первенства стала команда «Вулкан» из елизовской СШ «Лидер». Второе место досталось баскетболистам вилючинского «Вилюя» (ЦФКС), а замкнул призовую тройку петропавловский «Легион» из ДЮСШ №4. С четвёртого по шестое место в турнирной таблице расположились команды: «Лидер» (г. Елизово), КДДТ и «Авача» (обе из Петропавловска-Камчатского.) По итогам турнира названы его лучшие игроки. Специальными призами в номинации награждены Михаил Масленников из «Вилюя» и Константин Коренев из «Вулкана». Баскетбольная жизнь на Камчатке продолжается. В эти дни проходит краевое первенство среди девочек (2004-2005 г.р.) и соревнования у юношей (2006-2007 г.р.), которые завершатся в феврале.  Фото: Федерация баскетбола Камчатского края 
***В 2020 году в Арбитражный суд Камчатского края поступило 363 заявления о признании несостоятельным (банкротом), передает РАИ «КАМЧАТКА-ИНФОРМ» со ссылкой на суд.  Среди заявлений 75 в отношении юридических лиц, 11 в отношении индивидуальных предпринимателей и 277 в отношении физических лиц.  В суде отметили, что общее количество поступивших заявлений о банкротстве граждан в 2020 году более чем в 2 раза превысило показатель 2019 года: 277 заявлений (2020 год) и 134 заявления (2019 год). Из них рассмотрено 141 дело, что в 3 раза превысило показатель 2019 года (47 дел). Показатель рассмотренных дел о банкротстве индивидуальных предпринимателей снизился с 14 до 6 (на 57 %).  Всего за 2020 год 232 физических лица признаны судом банкротами.  В 2020 году завершено производство по 218 делам о несостоятельности, из которых: 71 дело о несостоятельности юридических лиц, 6 – индивидуальных предпринимателей, 141 – граждан.  «В минувшем году завершены процедуры конкурсного производства в отношении таких крупных должников, как ОАО «Камчатжилстрой», ООО Коммерческий Банк «КАМЧАТКА», ОАО «Петропавловская судоверфь», - добавили в суде.  Согласно данным проекта «Федресурс», количество банкротств граждан в России за год увеличилось почти на 73%. Всего по итогам 2020 года российские суды признали несостоятельными 119 тыс. физических лиц, включая индивидуальных предпринимателей. 
***В течение 2021 года в Украину должны поставить более 30 миллионов доз вакцины от коронавируса. Об этом в понедельник, 25 января, в эфире программы "Свобода слова" на ICTV сказал премьер-министр Денис Шмыгаль.  "Вакцин хватит всем желающим в течение этого года. У нас сегодня контрактов уже больше, чем более 30 миллионов вакцин - фактически на подписании и подписано. Поэтому все очереди вакцинации в Украине в соответствии с национальным четким планом, будут соблюдены. Вся инфраструктура подготовлена. Создан и разработан план создать 500 мобильных бригад и 4 тысячи пунктов вакцинации. То есть вся инфраструктура во всей необходимом количестве в этом году будут обеспечены для всех желающих и для тех, которые должны вакцинироваться в первую очередь", - отметил Шмыгаль.  Премьер напомнил, что для прививки от COVID-19 нужно ввести две дозы вакцины.  "То есть заявленных 30 млн доз хватит на 15 млн человек - чуть больше трети населения Украины", - уточнил Шмыгаль.  Ранее сообщалось, что в ЕК предложили уравнять сертификат вакцинации с тестом на COVID-19.  Напомним, что ранее ВОЗ назвала сроки распределения вакцин COVAX. Для начала распределения вакцин ВОЗ должна завершить сделку с Pfizer, а также включить в список использования в чрезвычайных ситуациях вакцины AstraZeneca.  ЕС поможет. Почему Украина вакцинируется последней  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Американская телекомпания HBO вместе с владеющей франшизой киностудией Warner Bros. выпустит сериал по мотивам приключений волшебника Гарри Поттера. Об этом в понедельник, 25 января, сообщил журнал The Hollywood Reporter.  По данным источников издания, проект пока находится на ранней стадии разработки, его концепция только прорабатывается. Также ведутся переговоры с возможными сценаристами. Отмечается, что никаких конкретных сделок заключено еще не было.  "Для реализации проекта существуют несколько препятствий. Во-первых, идею сериала должна одобрить автор книг о Гарри Поттере Джоан Роулинг. Кроме того, нужно получить согласие компании NBCUniversal, владеющей правами на трансляцию контента, связанного с образом волшебника", - пишет издание.  Напомним, во время пандемии коронавируса взлетели продажи книг о Гарри Поттере.  Также, двое харьковчан пытались тайно вывезти в Россию почти триста книг о Гарри Поттере и запчасти к тракторам.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Премьер-министр Денис Шмыгаль заверил, что людям не станут начислять штрафы или пеню за несвоевременно уплаченные квитанции за газ и отопление за январь. Об этом в понедельник, 25 января, глава правительства заявил, в в эфире "Свобода слова" на ICTV.  "Штрафы или пеня за несвоевременно уплаченные газ, тепло за январь применяться не будут. Это важный месседж для людей, чтобы люди не волновались, если будут платежки, неправомерно высоковато начислены. Мы ожидаем результатов расследования антимонопольного комитета и установления честных и прозрачных правил на рынке газа", - подчеркнул глава правительства.  По его мнению, эти шаги будут способствовать уменьшению тарифов на "коммуналку" для украинцев.  Кроме этого он отметил, что тарифы на тепло и горячую воду не будут меняться.  Напомним, что ранее украинцы заплатили за коммуналку почти 30 млрд. В эту сумму входят услуги теплоснабжения, водоснабжение и водоотвод, вывоз бытовых отходов, содержание домов и придомовых территорий.  Также сообщалось, что в Украине начали расти долги за коммуналку. В неотопительный период задолженность за коммунальные услуги снизилась на 9,4 миллиарда гривен, а в октябре выросла на 1,8 млрд.  Тарифный Майдан. Что придумал Кабмин с газом  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***В Киеве на данный момент зарегистрировано 11 154 больных гриппом и ОРВИ. Об этом в понедельник, 25 января, сообщает пресс- служба КГГА.  "В целом интенсивность эпидемического процесса находится на низком уровне и ниже базовой линии на 49,8%. Сейчас показатель заболеваемости составляет 375,9", - говорится в сообщении.  В КГГА отмечают, что в столице наблюдается рост заболеваемости гриппом и ОРВИ на 3,6% по сравнению с предыдущей неделей, который произошел за счет взрослого населения. Так, детей заболело - 2687 (снижение на 8,2%), взрослых - 8467 (рост на 7,9%).  В структуре заболеваемости дети составляют 24,1%, а на предыдущей неделе - 27,2%. Среди школьников заболеваемость снизилась на 10,8% - зарегистрировано 1148 случаев.  В медицинские учреждения за 3-ю неделю госпитализированы 385 человек, из них 30 - дети.  Напомним, ученые Института молекулярной биологии и генетики (ИМБиГ) разработали комбинированный ПЦР-тест, который позволяет в одном анализе определить наличие в организме человека сразу трех вирусов – SARS-CoV-2 и штаммов А и В вируса гриппа.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***В матче 1/16 финала Кубка Англии Тоттенхэм на выезде одержал победу на Уиком Уондерерс из Чемпионшипа. Встреча завершилась со счетом 4:1 в пользу "шпор".  Первыми забили хозяева. На 25-й минуте Фред Оньединма прострелил с близкой дистанции и попал в нижний левый угол ворот Харта. В компенсированное к первому тайму время Гарет Бэйл восстановил паритет.  Счет 1:1 держался практически до самого конца встречи. Лишь на 86-й минуте Харри Уинкс вывел Тоттенхэм вперед. Танги Н'Домбеле, оформивший дубль, установил окончательный счет матча.  В 1/8 финала подопечные Жозе Моуринью сыграют на выезде с Эвертоном.  Уиком — Тоттенхэм 1:4 Голы: Оньединма, 25 — Бэйл, 45+2, Уинкс, 86, Ндомбеле, 87, 90+3  Уиком: Олсоп — Найт, Гриммер, Маккарти, Джейкобсон (Чарльз, 34) - Блумфилд (Макклири, 61), Уилер, Томпсон, Оньединма — Мускве (Кэшкет, 73), Икпеазу (Акинфенва, 72).  Тоттенхэм: Харт — Дэвис (Родон, 90), Танганга (Хейбьерг, 46), Санчес, Алдервейрелд — Уинкс, Ламела (Ндомбеле, 68), Лукас Моура (Сон Хын Мин, 68), Сиссоко — Бэйл, Винисиус (Кейн, 58). 
***Україна "незабаром" отримає першу партію вакцини проти COVID-19 від глобального фонду COVAX в обсязі від 200 тисяч доз. Джерело: прем'єр-міністр Денис Шмигаль в етері "Свободи слова" на телеканалі ICTV, передає Укрінформ Пряма мова: "Вакцинація розпочнеться в лютому. Незабаром Україна отримає 1 мільйон доз вакцини... Зараз буде якраз перша поставка від COVAX в обсязі від 200 тисяч доз, аби розпочати негайну вакцинацію першої хвилі.. Вакцин вистачить усім бажаючим протягом цього року. У нас сьогодні контрактів вже більше ніж на 30 мільйонів доз на підписанні та підписано, тому всі черги згідно з чітким планом вакцинування будуть дотримані, вся інфраструктура підготовлена.. Національний план передбачає 5 етапів вакцинації, обов'язкової для лікарів, для військових, які несуть службу на передовій. Другий етап також включає військових ЗСУ, Національну поліцію, всі групи ризику. До 5-го етапу є можливість вакцинуватись безкоштовно, це буде добровільна справа. Також буде можливість вакцинуватись платно у компаніях, які завезуть вакцину". Деталі: За словами прем'єр-міністра, план передбачає вакцинацію 50% населення протягом 2021-2022 років. 
***Агентство з безпеки польотів Європейського союзу (EASA) планує на цьому тижні скасувати дворічну заборону на польоти літаків моделі Boeing 737 MAX в аеропорти європейських міст. Джерело: Reuters Деталі: Після попереднього рішення у листопаді EASA проаналізувало звіти 38 експертів і прийшло до висновку, що нових технічних проблем у літаків 737 MAX немає. У свою чергу родичі загиблих у катастрофах лайнера назвали підготовку рішення "передчасним, недоречним і навіть небезпечним". Що передувало: У листопаді США зняли власну заборону на польоти Boeing 737 MAX, за ними послідували Бразилія і Канада. Китай. Літак Boeing 737 Max у вівторок, 29 грудня, уперше з березня 2019 року вилетів регулярним рейсом у США - літак авіакомпанії American Airlines виконав рейс Маямі-Нью-Йорк. Нагадаємо: У листопаді 2020 року авіакомпанія Boeing отримала дозвіл від Федерального авіаційного управління США (Federal Aviation Administration, FAA) повернути в експлуатацію літаки Boeing 737 MAX, польоти яких були припинені після двох авіакатастроф. У травні 2020 року компанія Boeing відновила виробництво лайнерів 737 Mаx, припинене через дві авіакатастрофи. Boeing припинила виробництво реактивного літака в січні 2020 року, 400 лайнерів були поставлені авіакомпаніям. Повернутися до експлуатації 737 Max після отримання всіх дозволів від регулятора корпорація планувала в середині року. Польоти літаків цього типу були припинені після двох авіакатастроф - в Індонезії 29 жовтня 2018 року і в Ефіопії 10 березня 2019 року. В авіакатастрофах загинуло 346 осіб. В обох випадках слідство вважає причиною аварії збій в роботі системи MCAS, що відповідає за кут нахилу носа лайнера. 
***Американська приватна космічна компанія Ілона Маска SpaceX, який за даними Bloomberg, 7 січня став найбагатшою людиною на планеті Земля, запланувала сьогодні здійснити запуск дев'ятого прототипу міжпланетного багаторазового космічного корабля Starship. Джерело: Трансляція запуску UPD: Запуск відклали на добу. Деталі: Очікується, що Starship SN9, який обладнано трьома двигунами Raptor, здійснить "стрибок" на 12,5 кілометрів та керовано приземлиться на посадковий майданчик поруч з місцем старту. Дороги довкола космодрому SpaceX перекриті до 2:00 26 січня за київським часом, а отже запуск варто очікувати в цей проміжок часу. Starship SN9 встановлено на пусковому комплексі біля містечка Бока Чика, штат Техас. В Twitter Маск зазначив, що для виправлення проблеми, яка стала причиною аварії SN8, у SN9 були внесені "незначні зміни". Винахідник додав, що "скоро" на іншому пусковому комплексі космодрому встановлять SN10. Всього SpaceX одночасно будує ще 7 космічних кораблів різних модифікацій. В Бока-Чика також тривають роботи по збірці Superheavy BN1 та BN2 – ракети-носія для Starship. Маск повідомив, що її перший запуск відбудеться вже за "кілька місяців". Нагадаємо: 10 грудня SpaceX вперше провела масштабні льотні випробування Starship. Запуск на 12,5 кілометрів і управління ракетою при посадці пройшли вдало, але через замалий тиск палива швидкість приземлення була завеликою. Прототип вдарився об посадочний майданчик і вибухнув. 1 грудня Ілон Маск заявив: "Я повністю впевнений, що людина висадиться на Марс в найближчі шість років", а в кращому випадку — в наступні чотири роки. Що передувало: 24 січня SpaceX здійснила наймасовіший запуск в історії космонавтики. Загальна маса 143 апаратів від 30 клієнтів SpaceX понад п'ять тонн. 20 січня SpaceX доставила на орбіту Землі 17-ту партію інтернет-супутників системи Starlink. На орбіту вантаж вивела ракета-носій Falcon 9, яка до цього успішно виконала сім подібних місій. 
***На данный момент утверждены четыре пункта. 10 учреждений среднего образования планируют получить аккредитацию в РФ.«Продолжается процесс интеграции в образовательное пространство России», - заявил руководитель республики.Что ж, подобное можно только приветствовать. 
***Всего в списке городов с задержаниями 125. Из них Юг представляют 19.место в РФ / город / число задержанных7. Сочи (68)10. Ставрополь (45)21. Краснодар (28)26. Севастополь (24)28. Волгоград (21)39. Махачкала (14)43. Анапа (12)48. Ростов-на-Дону (10)59. Пятигорск (7)67. Армавир (5)82. Ессентуки (2)83. Новороссийск (2)84. Геленджик (2)88. Нальчик (2)95. Избербаш, Дагестан (1)96. Прохладный, Кабардино-Балкария (1)97. Майкоп (1)104. Ардон, Северная Осетия (1)118. Ялта (1) 
***Это все кампании по выборам заксобраний субъектов федерации, намеченные на единый день голосования 19 сентября: региональных депутатов в этот день выберут в том числе в Санкт-Петербурге, Московской, Ленинградской и Нижегородской областях.Одновременно с выборами в Госдуму пройдут также губернаторские выборы в восьми регионах и выборы представительных органов власти в 11 региональных столицах. 
***Президент России Владимир Путин заявил, что приписываемый ему в одном из "расследований" дворец в Геленджике не принадлежит ни ему, ни его близким родственникам."Я не смотрел этого фильма, просто за отсутствием свободного времени для просмотра такой информации, но листал видео-подборки, которые мне помощники принесли, - сказал он на онлайн-встрече со студентами вузов. - Ничего из того, что там указано в качестве моей собственности, ни мне, ни моим близким родственникам не принадлежит и никогда не принадлежало. Никогда!".Глава государства считает, что слухами о его "дворце" в Геленджике россиянам пытались "промыть мозги". "Эта информация уже муссируется на протяжении более чем 10 лет. А сейчас под удобный случай все скомпоновали и решили всеми этими материалами промыть мозги наших граждан, запустили в интернет фильмы какие-то, видеопрограммы", - сказал он. Путин обратил внимание студентов на то, что в отношении любого подобного недвижимого имущества должны быть какие-то документы, данные о финансовых проводках, "хотя бы какие-то оформления у нотариуса - там тоже следы должны остаться, в нотариальных книгах, в электронном виде"."А вместо всего этого что? Разместили фотографию моего плавания стилем баттерфляй - я корявенько, но люблю так поплавать - в каком-то бассейне, где я никогда не был. Я не знаю, что это за бассейн, но я так плавал в Енисее в 2016 году. В таких случаях это просто компиляция, монтаж. Выражаясь языком одного из наших известных персонажей, можно сказать: "Скучно, девочки! Ну, хоть чего-нибудь бы там попридумывали еще", - добавил президент.Путин отметил, что некоторых людей, упомянутых в этом фильме, он знает, кто-то является приятелем или бывшим коллегой, дальним родственником или знакомым. "А есть люди, которых я вообще не знаю, никогда не видел их в глаза, не знаком с ними", - заверил он. "Понимаю, что им не очень хочется близко со мной вставать, потому что кто рядом ни появится, на того сразу санкции накладывают", - добавил он. Говоря об упомянутых в материале знакомых ему людях, Путин указал, что они стали заниматься бизнесом задолго до знакомства с президентом. 
***Артём Семенихин приезжал в лагерь реабилитации у моря, для семей АТОшников , который обустроил меценат Олег Хвощевский. Ранее они вместе ездили поддерживать протест против коррупции под Верховную Раду, когда Порошенко саботировал создание Антикоррупционного Суда. Патриотические одесситы вникли в сложную общественно политическую ситуацию в Конотопе, где кремлеблок пытается украсть выбор жителей Конотопа и даже устраивал нападение на мэра Семенихина. Одесситы решили помочь своему другу, тем более в Одессе пока зимний сезон, общественная жизнь замерла. Олег Хвощевский сформировал команду в составе: журналистов, фронтовиков, революционеров, общественников с целью независимого наблюдения за ходом голосования, которое состоится 24 января 2021 годы. В прошлом году эта же команда Олега Хвощевского на Парламентских выборах сумела одолеть экс депутата Сергея Кивалова по Приморской району Одессы. Наша редакция будет внимательно следить за развитием событий и своевременно информировать Украину.Источник: www.facebook.com 
***Звернення журналістів Одеси до Президента України Володимира ЗеленськогоНаціональна спілка журналістів України вимагає зняти з розгляду законопроєкт "Про медіа" через системні загрози свободі слова. Ми, медіаспільнота Одещини, підтримуємо позицію колег з усієї України і наголошуємо:Ми не підтримуємо законопроєкт №2693 "Про медіа", запропонований народними депутатами, оскільки він порушує право на свободу слова, гарантоване Конституцією України та Конвенцією про захист прав людини та основних свобод.Ми згодні з негативною оцінкою законопроєкту, яку надали Організація з безпеки і співробітництва в Європі та Головне науково-експертне управління Верховної Ради.Журналісти Одеси вважають даний проєкт закону грубим порушенням Конституції України, таким, який фактично створює в Україні орган прямої цезури, лицемірно іменований Національною радою з питань телебачення і радіомовлення.Ми вимагаємо не редагування цього закону, а саме повної відмови від нього і відкликання його проєкту з Верховної Ради.Ми також вимагаємо, щоб представники журналістської спільноти, зокрема і з регіонів, в обов'язковому порядку отримали право ПОГОДЖЕННЯ текстів законопроєктів у сфері ЗМІ.Ми вимагаємо припинити маніпуляції зі свободою слова за нашою спиною, а відтак і за спиною всього українського суспільства! Обращение журналистов Одессы к Президенту Украины Владимиру Зеленскому"Национальный союз журналистов Украины (НСЖУ) требует снять с рассмотрения законопроект "О медиа" из-за системных угроз свободе слова.Мы, медиасообщество Одесской области, поддерживаем позицию коллег со всей Украины и подчеркиваем:Мы не поддерживаем законопроект №2693 "О медиа", предложенного рядом народных депутатов, поскольку он нарушает право на свободу слова, гарантированные Конституцией Украины и Конвенцией о защите прав человека и основных свобод.Мы согласны с негативной оценкой законопроекта, которую ему дали Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе и Главное научно-экспертное управление Верховной Рады".Журналисты Одессы считают данный проект закона грубейшим нарушением Конституции Украины, который, фактически, создает в Украине орган прямой цезуры, лицемерно именуемый Национальным Советом по телевидению и радиовещанию.Мы требуем не редактирования этого закона, а полного отказа от него и отзыва его проекта из Верховной Рады. Мы также требуем, чтобы представители журналистского сообщества, в том числе и из регионов, в обязательном порядке получили право СОГЛАСОВАНИЯ текстов законов в сфере СМИ.Мы требуем прекратить манипуляции со свободой слова за нашей спиной, а также за спиною всего украинского общества!PS. Желающие подписать Обращение -- пишите в https://www.facebook.com/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B6%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D0%9E%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%81%D1%8B-111953790582049/?modal=admin_todo_tourили в личку Леониду Штекелю1. Леонид Штекель, главный редактор Odessa Daily, член НСЖУ2. Игорь Киселев, журналист, член НСЖУ3. Михаил Дейч, главный редактор Ivasi.News4. Максим Войтенко, фотокорреспондент ИА "Одесса медиа"5. Артем Перфилов, журналист, член НСЖУ.6. Болган Валерий, журналист, член НСЖУ7. Алексей Ярославцев, редактор ИА "Поряд з вами", член НСЖУ8. Дмитрй Бакаев автор и ведущий программы "Резонанс"9. Юрий Никитин, блогер, ОО "Сохраним Одессу сами"10. Галина Полищук, журналист11. Дяченко Юрій, кореспондент суспільно-політичної газети "Зелений Лист"12. Суслов Олег, главный редактор "Вечерняя Одесса", член НСЖУ13. Виктория Колтунова, член НСЖУ, собкор журнала "Мировое сообщество"14. Елена Овчинникова, директор информационного агентства "Одесса-медиа"15. Марина Аксенова, журналист, член НСЖУ16. Олег Константинов, главный редактор "Думская"17. Наталья Браславская, журналист, ТК НАШ18. Кирилл Бойко, журналист "ИзбирКом"19. Юлия Сибирь, руководитель пресс-центра Paritet20. Сергей Марин, выпускающий редактор "УСИ", член НСЖУ21. Анатолий Бойко, КИУ22. Марат Якупов, главный редактор газеты "Правое дело"23. Наталья Петропавловская, блогер, ОО "Защитим Одессу вместе"24. Филиппов Александр, журналист телеканала "Академия"25. Юлия Преснякова, член НСЖУ, журналист телеканала "Академия"26. Роман Клейн, журналист телеканала "Академия"27. Ольга Баклаженко, главный редактор "УСИ"28. Геннадий Чижов ,журналист, президент Южноукраинского центра этнических и политических исследований "Лад"29. Александр Сибирцев, специальный корреспондент интернет-газеты Страна.ua30. Влад Лашманов, член НСЖУ31. Катерина Жук, ГО "Charity Tuner"32. Щербатюк Тетяна, "Інформаційна Вінниччина"33. Дмитрий Птяшко, "Третий цифровой телеканал"34. Самойлюк Сергей, главный редактор издания "Об'єктивні новини", член НСЖУ35. Ольга Сіра, заслужений журналіст України, заступник редактора газети "Чорноморські новини", член НСЖУ та Комісії з журналістської етики36. Марина Романова корреспондент ТК "112 Україна"37. Владимир Гребеняк, Володимир Гребеняк, главный редактор "Волнорез"38. Вера Запорожец, журналист39. Олег Пархітько, журналіст, викладач Факультету журналістики НУ ОЮА40. Леонид Авербух, врач, член НСЖУ41. Христина Пригода - фрілансер, редактор, журналістка42. Ирина Пьянкова, член НСЖУ43. Николай Бойка, член НСЖУ 
***Все это с легкой руки либеральной прессы он именовал "борьбой против расизма". Однако в ходе этой борьбы "вдруг" обнаружились "перегибы". Надо заметить, что это вообще характерно для всех левых компаний - наличие "перегибов". И 150 известных левых интеллектуалов выступили с протестом против этих самых "перегибов". Я бы не стал об этом писать, если бы, уважаемый мною за многочисленные прошлые заслуги, Виталий Оплачко, не пытался бы из этого обращения сделать новый "памятник нерукотворный", говоря языком Пушкина. Но так как как Виталий Александрович решил создать из этого послания "загнанных гонителей свободных идей" новый монумент добродетели, то я вынужден здесь и сейчас кое-что напомнить.Интересно, что эти "поборники свободы" напрямую бояться сказать, что имеет место "перегиб". Вместо того, чтобы ясно и четко заявить, что безумные и неграмотные, но воинствующие и беспощадные леваки устроили настоящий интеллектуальный террор в духе РАППа или ЛЕФа (помните были такие?) и их вопли в духе "Скинем Пушкина с парохода современности!" сродни воплям каннибалов, вышедших в поход за человечиной, эти "светочи интеллектуальной мысли" поминают всуе давно почившего в бозе сенатора Маккарти и прочих неименованных "правых консерваторов". Как будто не левые боевики их третируют, а сенатор Маккарти в стенах Капитолия обрушивает на них молнии правых идей!Кстати, о сенаторе Джо́зефе Рэ́ймонде Макка́рти (англ. Joseph Raymond McCarthy). Здесь следовало бы напомнить, что после того, как в конце 80-х - начеле 90-х годов были опубликованы НЕКОТОРЫЕ данные советской разведки об агентах КГБ и ГРУ в США, то оказывается, что Джозеф Маккарти не сказал и десятой доли правды об агентах Сталина в американском истеблишменте. Кстати, ни один из этих 150 интеллектуалов ни разу не попытался отмыться от вины людей, подаривших чудовищу Сталину атомную бомбу, а заодно и тысячи тысяч военных тайн США. Именно те, против кого выступал Джозеф Маккарти обеспечили Мао Цзэдуну захват Китая, отказав Чан Кайши в помощи. И так далее. Мало того, эти, с позволения сказать "интеллектуалы", обеспечившие коммунистическим гориллам триумфальное шествие по миру, еще смеют пинать ногой память о Джозефе Маккарти, обвиняя его в преследовании свободы слова. Потрясающая казуистика: обвинять того, кто боролся за свободу, в том числе и слова, от коммунистов, растоптавших свободу как стадо бешенных слов заброшенную деревню. Но они - "интеллектуалы"!Разумеется, мне не известны все фигуры из этого списка. Достаточно двух: Ноам Хомский и Джоан Роулинг.Ноам Хомский известнейший левый публицист. Любимая идея Хомского растоптать западный мир. Холмский принадлежит к идейным противникам войны во Вьетнаме США против коммунистического блока. Хомский принадлежал к людям, которые были готовы заплевать любые попытки противостоять коммунизму. Он, правда, сам не жил в СССР, но глубоко мечтал, что мир коммунизма распространился на весь свет. Он яро ненавидел все, что связано с миром Запада. Яро! Ноам Хомский и свобода слова никогда рядом, даже, не стояли. То есть этот ультралиберал был за свободу слова, как Ленин - пока у него не было власти. При этом, что гораздо страшнее - он талантливый лингвист. Ничего удивительного, ведь в России перед Октябрем было масса талантливых радикалов, сделавших все, чтобы большевики пришли к власти. Тот же Блок, Брюсов, да и Богданов был не идиот. Правда большевики, придя к власти, своих добровольных помощников, кто дожил до этого, стерли в лагерную пыль. Так что Хомский должен восхититься реализацией своей мечты. Правда эта мечта теперь бьет по голове его. Мечты они такие - порою имеют "счастье" реализовываться.Теперь о госпоже Джоан Роулинг. Несомненно, талантливый автор. Великолепные книги о Гарри Поттере. Неплохие детективы о Корморане Страйке. Однако для того, кто внимательно будет читать ее книги, особенно детективы, откроется интересная особенность ее книг. Кто является основными преступниками в ее книгах? Люди из высшего света. Именно они показаны ничтожными, мерзкими, подлыми и т.д. А представители этнических групп - просто образец добропорядочности и честности.Возникает вопрос, как еще Англия не развалилась, если ее высшее сословие столь ничтожно? И другой вопрос: а сколько реально преступлений совершают эти "самые злые" люди?И странная возникает картина: нам почти ничего не известно о преступлениях высшего общества. А можно не сомневаться, что, если бы такое было, об этом бы кричали все газеты. Зато о преступлениях этнических групп можно прочитать достаточно много. И это при том, что подобные материалы газеты Британии стараются не слишком публиковать. Из соображений политкорректности.То есть в книгах Роулинг мир оказывается перевернутым: реальные проблемы ее не волнуют, ее задача изобразить мир таким, каким ОНА хотела бы его видеть. Ну что, типичный левый активист.Да, за последние несколько месяцев нам стало известно, что у Джоан Роулинг есть пределы ее левизны. Она готова обрушиться на высшее общества и пинать его ногами (без малейшего повода), но не готова пойти дальше. Увы, как знают все, жившие в СССР: есть у Революции начало, но нет у Революции конца.Позволю себе выразить общее мнение: у 150 интеллектуалов нет будущего. Их попытка перевести стрелки на Маккарти не удалась - их гонителям Маккарти до фонаря, они хотят получить те правительственные должности и гранты, которые сейчас в руках "старых левых", хотят отобрать у них издательства и кинокомпании. Они хотят захватить их место в жизни, хотя, в отличие от этих 150 интеллектуалов с мозгами, у "новых" погромщиков мозгов нет. Но кого интересуют мозги: главное идеи!Как отчетливо показал опыт 20-х - 30-х годов в СССР в идейной левой сфере абсолютно верен знаменитый еврейский анекдот. Невеста приходит к раввину и спрашивает его: "Что мне надеть на свадебную ночь - ночную рубашку, блузку, или шарфик?" А раввин отвечает: "Что бы ты ни надела - все равно тебя"Вот тоже самое будет с левыми интеллектуалами!Уважаемые читатели! Тем из вас, кому понравилась мой текст, предлагаю поддержать автора материально. Кто сколько захочет: 5168742222119400. 
***Для тех, кто всегда был настроен против США, данные пленки - ещё одно подтверждение старого советского довода о "заговоре империалистов", о том, что Майдан - дитя Госдепартамента и т.д.Для тех, кто видит во всем "заговор российских империалистов" и имперских шовинистов, пленки Дергача - специальная провокация, которая устроена ФСБ.Между тем, реальность лежит не "посередине", а вне этих споров. Проблема лишь в том, что правда в данном вопросе не нужна ни одной, ни другой стороне.Нет, не существует никаких сомнений, что ФСБ занимается прослушкой украинской элиты, и было бы странно, если бы оно это не делало. Ведь ФСБ - типичная преступная организация, прямая наследница КГБ, так что ничего другого от нее ждать не приходится. И, на самом деле, проблема - не в ФСБ. И проблема - не в Госдепартаменте, в частности, и США вообще. А в конкретном президенте США - Бараке Обаме.Приход к власти Барака Обамы принципиально изменил американский политический ландшафт. Кстати, и тот бардак, который сейчас происходит в Штатах, напрямую связан с правлением Барака Обамы. Этот президент доказал, что, в принципе, можно все: как там была цитата у Ленина: "Учение Маркса всесильно, потому что он верно".Разумеется, и раньше американские СМИ, политическая и университетская тусовка абсолютно по-разному относились и оценивали демократов и республиканцев. Можно, например, вспомнить, что ни одно крупное американское СМИ "не заметило" скандала с администрацией Клинтона, которая, уходя из Белого Дома, утащила с собой всю офисную технику и оборудование. Этакая воинствующая клептомания самого низкого пошиба. Республиканцам СМИ такое бы никогда не простили, но на недостойные действия команды демократов Клинтона американские СМИ просто закрыли глаза.То бишь, по "мелочам" СМИ и политическая тусовка демократам и ранее всегда делали поблажки. Но в серьезных вещах - например, лжи президента Клинтона в суде - СМИ, по большому счету, им этого не прощали.Но с Бараком Обамой ситуация была иная. Обама стал политическим символом идей Демократической партии за последние 50 лет - со времени правления Джона Кеннеди и Линдона Джонсона. Тут истеблишмент Америки, а он - в основном, левый и ультра-левый, был готов забыть и простить все. Известна история с награждением Барака Обамы Нобелевской премией мира еще ДО начал президентской деятельности. Правда, это произошло в Европе, где левые уже очень давно правят бал. Но в данном случае картина в Штатах была очень близкой.Политическая тусовка тут же напрочь забыла, что в отличие, например, от чернокожей республиканки Кондолизы Райс, которая абсолютно самостоятельно сделала свою политическую карьеру, Барак Обама сделал ее фактически по блату - такой себе образец "позитивной дискриминации" белых, которому прощали очень многое из того, что никогда не прощали белым политикам. Например, как говорили "злые языки", Барак Обама все писал в "соавторстве". То есть, при помощи "литературных негров". Какова его доля в этом "соавторстве" точно сказать, конечно, сложно, но, судя по деятельности его на посту президента, сам он мало что мог написать. Трудно отыскать человека, который бы умудрился совершить столько ошибок на будучи президентом США. Пожалуй, это был самый ничтожный и никчемный президент со времени Франклина Рузвельта. Барак Обама умудрился провалить почти все, за что брался. От внешней политики до внутренней.Но для демократов Барак Обама стал истинным символом реализации их идеи воинствующего равенства и "позитивной дискриминации". И потому они прощали ему все, и были готовы для него опять-таки на все.Имея никчемного президента, трудно ожидать от него квалифицированного вице-президента. Но Джо Байден перещеголял даже Барака Обаму. Из обвинений в адрес Обамы, которые обычно политический истеблишмент не прощает политикам - это написание книг за него литературными "неграми". Имеются в виду не воспоминания, а научно-политические статьи, которые необходимо написать в ходе политической карьеры. Это не этично, и обычно политикам такое не прощают. Но Бараку Обаме простили. Все-таки - "сбылась мечта идиота": первый чернокожий президент.Но Джо Байден далеко превзошел своей шефа и по некомпетентности, и по другим "прелестям". Джо Байден оказался завзятым и прожженным коррупционером, проще говоря, вором.Сейчас, конечно, уже никто не вспоминает тотальную кампанию в прессе США и Европы с обвинениями в адрес вице-президента США Дика Чейни. Все газеты, левые политики, вся политическая и университетская тусовка США тогда подняли крик, что война в Ираке была развязана, дабы компания Дика Чейни получила иракскую нефть. Дик Чейни был тогда и остается сейчас человеком гораздо богаче своего тогдашнего босса - президента США Джорджа Буша младшего. Он владел и владеет большим пакетом акций нефтяной компании, и за два срока его работы в качестве вице-президента, не было дня, чтобы какая-то из газет, или какой-то аналитик, или какой-то университетский профессор не обвинили его в том, что война в Ираке была развязана лишь для того, чтобы компания Дика Чейни получила нефть. О том, что это бред, что нет НИ ОДНОГО факта, подтверждающего эти конспирологические обвинения, говорилось не сто и даже не тысячу раз. Но эти оправдания левую тусовку не интересовали. Как она начала петь песню о коррупции Дика Чейни в 2003 году, так и не прекращала свою арию до 2008.Вообще в США, если есть даже намек на извлечение политиком коммерческой выгоды из своего политического статуса, то это автоматически заканчивается отставкой. До Барака Обамы даже демократам ни СМИ, ни политический истеблишмент такое не прощал. Но Барак Обама, по мнению левой тусовки, начал новую эру в истории.И весь политический истеблишмент Вашингтона дружно закрыл глаза на все коррупционные связи администрации Барака Обамы. И, конечно, главную роль здесь играл его вице-президент - Джо Байден.История о том, как сын Джо Байдена наживался на странах, с которыми его отец заключал политические договоры, не очень выгодные США - почти всегда миновали страницы американских СМИ. А если такая информация просачивалась, то аналитики, профессора, бывшие и действующие политики просто не замечали этой информации.Наша украинская политическая тусовка, конечно, живет своей собственной жизнью. Для нас важно участие Джо Байдена и его сына в отечественных коррупционных схемах. Но главные деньги семья Байдена получала, разумеется, не в нищей Украине, а в богатом Китае. И там речь шла о сотнях миллионах. Разумеется, не старых галош.Еще раз хочу отметить: до Обамы и Байдена такого не было НИКОГДА!Следовало бы также указать, что в игру вокруг президента Барака Обамы активно включился знаменитый финансовый спекулянт и демократ (многолетний спонсор Демократической партии США) - Джордж Сорос. Фигура этого человека вызывает множество споров, прежде всего тем, каким образом он достиг своего богатства. Но и его активная благотворительная помощь также вызывает сложные чувства.С одной стороны, благодаря именно Джорджу Соросу очень многое делалось и делается на постсоветском пространстве. Особенно - в гуманитарной сфере и в области искусства. Бесчисленное множество различных проектов, издание книг и так далее и тому подобное. Действительно подобная деятельность уникальна в мире и вызывает восхищение.С другой стороны, во всяком случае, в его украинском филиале - Фонде Видродження, работают типичные схемы украинской коррупции с откатами, связями и прочим "прелестями". Трудно поверить, что сам Джордж Сорос не знает о коррупции в своем украинском офисе. Но это так: маленькое черное облако в безбрежном синем небе. Правление Барака Обамы стало "золотым" временем для Джорджа Сороса. Однако в Украине при Януковиче ситуация была иная: администрация Януковича долго носилась с идеей национализации всех грантов Кабинетом Министров, который уж сам присвоит себе право решать: кому давать грант, а кому нет. И это при том, что в условиях грантов всегда был пункт о "сотрудничестве" с властями. Грантодатели, в том числе и Сорос, всегда требовали, чтобы получатели грантов трогательно и нежно любили власть предержащую. Но Януковичу и его окружению этого было мало. Власти всегда мало любви, тем более власти тоталитарной, авторитарной и прочей - тарной!И тут в Украине - Майдан!Главным выгодополучателем Майдана стали люди из тусовки Джорджа Сороса. Они вошли в число экспертов, советников и т.д. Учитывая, что через Сороса, который мог напрямую выходить на Барака Обаму, эти люди получили реальный механизм воздействия на власть, через структуры Госдепартамента.Надо понимать механизм, возникший при правлении Петра Порошенко.Порошенко получил в свои руки весь контроль над властью в стране. Это была иная конструкция власти, чем при Януковиче - тот использовал свои полукриминальные связи, а Порошенко построил все на родственных и дружеских связях. Но если Виктор Ющенко своею "командою" "Любі друзі", как бездарный управленец, не мог сам управлять, а наоборот - они управляли им, то у Порошенко с умением управлять людьми - все в порядке. Фактически Порошенко постепенно установил полный авторитарный контроль над всеми ветвями власти. У гражданского общества Украины остался один рычаг воздействия на президента Порошенко - иностранные дипломаты. РПР - "Коаліція Реанімаційний Пакет Реформ" - прямо признавалась, что главным аспектом их деятельности являлось создание англоязычного пресс-штаба, для информирования, привлечения внимания и получения поддержки западных дипломатов. Разумеется, первую скрипку в этой компании играли американцы.Все это создало в Украине уникальную ситуацию: только через западных дипломатов и, в первую очередь американцев, украинское гражданское общество могло добиться хоть каких-то реформ. Все остальные варианты были невозможны: Порошенко заблокировал все пути воздействия общества на власть. В этом плане его правление по гибкости уступало даже полукриминальной вертикали Януковича.Разумеется, "гибкость" Порошенко с иностранными "друзьями" объяснялась тотальным крахом реформ в стране и острейшей нехваткой средств. Порошенко посадил Украину на большую финансовую иглу, и, разумеется, стал полностью зависим от доброты "спонсоров" "украинских реформ".Таким образом и сложились интересы с одной стороны Петра Порошенко, с другой Барака Обамы, а между ними - Джорджа Сороса.То, что Порошенко направлял часть подарков спонсоров украинских "реформ" для личного обогащения, я думаю, не требует доказательств. Однако пикантность ситуации заключается в том, что Джо Байден решил, как и Порошенко, использовать данную ситуацию в личных целях. Возник трогательный союз двух воров.Это совершенно уникальный союз. Его не смог бы создать Янукович - он не умеет говорить с партнерами, он даже с Путиным вечно переругивался. Для западных партнеров он - фигура, вызывающая слишком мало доверия.Не возник бы такой союз и при другом президенте США, так как ни один американский политик никогда не решился бы на подобное воровство и нужна была лишь "харизма" "первого чернокожего президента США", чтобы Джо Байден получил карт-бланш.Ну и, наконец, эта ситуация не возникла бы без посредничества Джорджа Сорос. Именно он обеспечил доверие между партнерами.Ну, а теперь, пару слов о роли ФСБ. С точки зрения глубины проработки провокации, ФСБ всегда стоит на самом дилетантском уровне. Ничего удивительного здесь нет: главная задача этой структуры - "дерибан" бюджета. Все остальное - вишенка на торте. Поэтому ждать от них каких-то гениальных комбинаций - смешно. Но здесь, когда обе стороны врут и воруют напропалую, когда обе стороны используют лозунги об "украинских реформах" для того, чтобы набивать собственный карман - тут провокация сама просится.Но можно ли в данной провокации обвинять ФСБ - пусть каждый решает сам! 
***За последние несколько лет я во многом разобрался в событиях последних месяцев Российской империи. Теперь я, кажется, все понимаю, и от этого погромы в Штатах мне кажутся еще чудовищнее."Вот - срок настал. Крылами бьет беда,И каждый день обиды множит,И день придет - не будет и следаОт ваших Пестумов, быть может!"Я начнут с того, что лишь несколько лет тому назад я прочитал в "Воспоминаниях" великого "либерала" Павла Николаевича Милюкова, что он оправдывал террористов, убивших Александра Второго.Я вовсе не идеализирую этого царя, прекрасно понимая многие его недостатки, ошибки, заблуждения. Я, даже, не буду пытаться делать сравнительную таблицу его положительных и отрицательных деяний. Проблема в другом. То, что профессор истории, публичный человек, а впоследствии и известнейший политический деятель, считал для себя возможным оправдать политическое убийство всероссийского императора - однозначно говорит о том, что политический класс России был смертельно болен. Даже при том, что он к этому убийству, формально, отношения не имел.Я давно уже осознал, что "Катехизис революционера" - главный манифест не просто одного мерзкого убийцы Сергея Нечаева, о котором Федор Михайлович Достоевский написал книгу "Бесы". Я бы, даже, сказал, что и он не до конца осознал всю демоническую глубину этой кровавой "благой вести". Ибо это не игра в сверхчеловеческую жестокость, а сама жестокость, во всей своей демонической красе. Даже Федор Михайлович Достоевский не осознал всего ужаса.Да, Сергей Нечаев лишь более-менее успешно сформулировал то, что носилось в воздухе - не случайно попытки некоторых российских "революционеров" в Европе осудить его - кончились пшиком. Он за свое убийство сторонника, который, как бы, выразившего сомнение в необходимости беспощадного террора, был, фактически, вознесен на пьедестал."Катехизис революционера" стал почти официальным толкованием "Манифеста Коммунистической партии" в России для целого поколения "интеллектуальных" террористов. Но я всегда верил, что российское просвещенное общество, беспощадно критикуя власть, все-таки понимала весь ужас этих воплей современных вампиров. К сожалению, я был неправ.Когда люди объявляют своей целью всеобщее счастье и справедливость, они неизбежно оправдают любую кровь на пути к этому счастью и справедливости. И совершенно не важно, что сам идеолог этого тотального кровопускания мирный и тихий человек. Даже, возможно, веган - вегетарианец. Правильно, ведь и Гитлер этим самым, веганом был.Как только кто-то кричит о жажде всеобщего счастья и справедливости, так и жди, что за углом начнут бить камнями по голове. Но это только для начала.А вторая тема, которая буквально пересекается в американских российских погромах - это ненависть к собственности и капиталу.Часто люди не могут понять, почему пала Российская империя? Не пытаясь здесь и сейчас дать полный ответ, отмечу наиболее важную причину: неприятия частной собственности и бизнеса в России, как среди императорских чиновников и Двора, так и среди российского общества. Не понятно? Что произошло в феврале 1917? Прежде всего - крах системы государственного капитализма.Три экономических фактора погубили империю: железные дороги, хлеб и топливо.Сначала о железных дорогах. Я помню, как в первые годы Перестройки мы сравнивали строительство железных дорог в Российской империи и СССР. И поражались тому, сколько было построено при царях. Возможно, если бы не было Великой войны, Россия смогла бы пережить этот период, и сумела бы решить все свои проблемы логистики. Но пришла война.Да, железные дороги строили, и хорошо строили. Но в Российской империи независимый частный бизнес, в основном, железными дорогами не занимался. Почему? Вы не поверите - было невыгодно. И это не мое мнение, а мнение французского эксперта, который с теплой относился к императорскому правительству. И Александр Второй, и Александр Третий и Николай Второй - все, считали, что билеты железной дороги должны быть общедоступны. Справедливая цена! Причем эта справедливость должны была возникнуть не благодаря конкуренции, а дарована государем-императором.В результате, в отличие от Британской империи, США и Франции железные дороги в России приносили мало прибыли.Нет, частники, конечно, строили дороги, но только если им правительство выделяло суммы из бюджета. Государь император был, конечно, сторонником православного социализма, но при этом, в отличие от большевиков, за свои причуды платил сам. Точнее платил бюджет. Но в бюджете не было денег на все железные дороги. Особенно на периферийные. Война, увы, доказала, что плотность дорог не позволяла осуществлять массовые перевозки.Особенно страшный удар был нанесен по экономике, когда в годы войны правительство постепенно взяло на себя, практически, все поставки хлеба и топлива не только в армию, но и в большинство крупных городов. Плюс очень снежная зима 1916-1917 годов. Все! В крупных городах, и, прежде всего, в столицах, систематическая нехватка топлива и хлеба.Кстати именно хлебная политика стала главной бедой императорского правительства.И здесь в сознании обычного человека наворочено море лжи. А ведь факты рисуют совершенно не привычную для многих картину.Согласно данным экономистов, товарный хлеб на рынок Российской империи поставляли, в основном, хозяйства, где посевные площади были больше 8 гектар. А это значит, что главным поставщиком хлеба в Российской империи были не крестьяне, а помещики. Да это несправедливо. И помещиков не любили все: от социалистов революционеров и университетских профессоров, до имперских чиновников. В нашем школьном учебнике по истории СССР писалось, что царский режим опирался на помещиков. Если бы это было так, не было бы, наверное, революции в 1917 году.Все хотели помещиков раскулачить - и правительство, и крестьяне, и левые партии, и правые партии - все Общество.И когда началась великая крестьянская реформа Столыпина, которая делалась во имя справедливости и укрепления царской власти, то эта реформа не спасла Россию. И не потому, что была плохо организована. Реформа проводилась ещё тогда, когда некомпетентный чиновник - был в России редким исключением. Продумано было все: от создания целого сословия агрономов и землемеров, до обучения крестьян новейшим технологиям и предоставления кредитов. Когда знакомишься с документами тех лет, гораздо лучше понимаешь всю некомпетентность постсоветского руководства. И в России, и в Украине.Но при этом Петр Аркадьевич Столыпин больше всего боялся, свободы частной собственности. Кстати русские фашисты в 30-е годы почти официально называли Столыпина предшественником фашизма. Я тут хочу напомнить для справки, что русский фашизм 30-х и учения национал-социалистов далеко не тождественные вещи.Столыпин хотел превратить российское крестьянство в класс умеренно обеспеченных землевладельцев. Поэтому землю все получали не очень много. Можно было хорошо жить, хорошо работая, но богачом нельзя было стать. А вот покупать и продавать землю было очень сложно. Столыпин сделал все возможное и невозможное, чтобы не дать земле стать товаром.По оценкам самого Столыпина, реформа должны была быть закончена в 1927 году. Можно поспорить, могла ли она вообще быть закончена при таких условиях? Но история в любом случае не дала столько времени имперским чиновникам.Надо отметить, что на фоне и имперских чиновников, и российского общества, Петр Аркадьевич Столыпин был еще вполне умеренным критиком частной собственности. Остальные были гораздо хуже. До войны имперские чиновники держали при себе все свои рассуждения о частном капитале - в Российской империи долгое время не было у чиновников возможности тотального контролировать собственность. Хотя российский бизнес чиновников не любил, и, надо сказать, не зря. Именно поэтому все революционеры до 1905 года кормились из рук российского бизнеса. Того самого, который они, согласно Марксу и Энгельсу, должны были уничтожить. Но российский бизнес не принимал всерьез их программы. Все изменилось в декабре 1905. Тогда московские бунты четко показали бизнесу, что ждет Россию с приходом этих любителей справедливости и всеобщего блага к власти. Бизнес - все понял, а вот российское общество - нет!Кстати, знаменитые слова великого Дмитрия Сергеевича Мережковского о грядущем Великом Хаме - это не о революционерах с наганами и динамитом. Это о бизнесе.Великая война, стараниями императорских чиновников, которые хотели не допустить частную инициативу к государственным делам, переломила хребет России. И не потому, что не хватало снарядов и пушек. А потому, что правительство с началом войны стало вмешиваться в абсолютно все вопросы, в той или иной степени касающиеся войны.Например, правительство полностью вытеснило частный бизнес из сферы производства и продажи хлеба и топлива. Нет, это было не некомпетентность. Императорское правительство не просто отобрало этот бизнес. Оно строило склады для хранения зерна и топлива, элеваторы, прокладывало железные и гужевые дороги, брало на себя доставку хлеба и топлива. Все делалось, на первый взгляд, разумно. Но Чиновник никогда не заменит бизнес. С каждым годом проблемы все возрастали. Правительство отвечало на все проблемы - расширением своих полномочий. Если сначала оно брало на себя обязательства только по военным поставкам, то затем оно стало поставлять хлеб и топливо в крупные города. И хлеб, и топливо, которых всегда в России хватало - стало дефицитом. На дефицит императорское правительство ответило продразверсткой. Да, да, большевики просто повторили опыт императорских чиновников. Разумеется, по-дилетантски, и, разумеется, с чудовищной кровью.Интересно, что российское общество, получило право помогать императорской власти. И помогали от всей души. Но самое "забавное", что представители этого самого общества, критикуя власть, требовали, чтобы не чиновники руководили процессом, а представители общества. Мысль о том, что бизнес может сам обеспечить поставки хлеба и топлива, даже не обсуждалась в российском обществе. Продразверстки - всеобщая голубая мечта!Разумеется, после падения Российской империи, именно российское общество возглавило процесс поставки хлеба, не допустив туда бизнес. И тем самым обеспечило себе гарантированный приход большевиков. Ибо большевики - есть закономерный итог продразверстки."Мы любим плоть - и вкус ее, и цвет,И душный, смертный плоти запах...Виновны ль мы, коль хрустнет ваш скелетВ тяжелых, нежных наших лапах?"Характерно, что сразу после Февраля 1917 крестьяне потребовали отобрать землю у помещиков. Российское общество повело себя как высокоморальный лицемер, объясняющий гимназистам, что такое бордель. Нет, общество не согласилось отобрать землю у помещиков. До Учредительного собрания. То есть, в принципе было к этому готово. Но потом. Это ведь справедливо, правда? Ну, а когда крестьяне сами стали отбирать землю, при этом избивая и убивая помещиков и членов их семей, российское общество сказало ай-ай, и сделало вид, что ничего не видит. Царский подарок для Ульянова, а точнее, тем самым вручив ему лавровый венец. Остальное - дело техники.Кстати, сами крестьяне, которые грабили помещиков, убивали их - в общем - реализовывали право социальной справедливости, всего через пятнадцать лет получили обратку - теперь грабили их.Справедливость она такая. Горячая!А ведь заметим, в Российской империи не было бесконечной социальной помощи и вечного пособия по безработице. Понадобилась Великая война, чтобы столкнуть поезд с рельсов истории. А сейчас толкачей более, чем достаточно."А если нет - нам нечего терять,И нам доступно вероломство!Века, века вас будет проклинатьБольное позднее потомство!"Кстати, сам Александр Блок, написавший эту Оду восставшему быдлу, был им и убит. 
***Надо прекрасно понимать, что идет не война с расизмом. Расизм в США уже давно стал философией маргиналов, в отличие, например, от антисемитизма, которым, кстати, пропитана и движения чернокожих, и все эти массовые антикапиталистические тоталитарные секты. Нет, это не война с расизмом, Это война нового большевизма с открытым обществом. Тоталитарные движения любым путем стараются захватать власть. И поэтому те, кто в Украине сознательно хочет не допустить свободного рынка, кто молится на государственную поддержку - те, без сомнения, будут танцевать от радости по случаю любого унижения цитадели свободного мира. И поэтому, кстати, тема эта очень острая для Украины. Так что у нас?.В начале отметим позицию подавляющего большинства украинских СМИ, стоящих на антироссийские позициях. Здесь все вполне однозначно: украинские СМИ напрямую привязаны к Демократической партии, частично через Сороса, частично через огромное число различных европейских грантов. Все эти организации находятся в левой или ультралевой части политического спектра, стоят на откровенно социалистических позициях, и не приемлет ни в каком виде ни Республиканскую партию США, ни, тем более Президента Трампа. Прежде всего за его категорический отказ играть по правилам европейского истеблишмента. Подавляющее большинство материалов по внешней политики, которые появляются в этих СМИ - это пересказ крупных левых изданий, ведущих непрекращающаяся войну (не спор, а войну) с Дональдом Трампом.И хотя в Украине, если подходить с точки зрения логики, доводы той же NYT или CNN кажутся полным бредом, наши проукраинские журналисты, как поки-попугаи с утра до вечера повторяют эту ахинею. При этом они успокаивает себя сладкой уверенностью, что победа Байдена позволит им пнуть посильнее Путина. Здесь глупость - от первой буквы до последней, но бесполезно искать здравый смысл в наших СМИ. Просто во имя здравого смысла стоило бы напомнить, что тот же республиканец Буш звонком остановил продвижение российских танков к Тбилиси, а первое, что сделал Обама, придя к власти после русско-грузинской войны - "перегрузил" отношения с США, то есть вместо очень настороженного отношения Буша-младшего в последние годы своего правления к Путину, Обама раскрыл свои объятия. Но, увы, как всегда, история учит тому, что ничему не учит.Вторая группа мнений - проукраинский сегмент ФБ. Здесь нужно говорить о двух группах. Одна из них - гораздо меньшая, состоит из тех, кто свободно читает американские СМИ, и, ощущая собственность значимость (я способен читать свободно на английском!), благосклонно взирает на постулаты демократов в традиционных левых СМИ.Вторая, гораздо большая часть ФБ опирается на мнения знакомых, живущих в США, на мнение тех, кто видел эти погромы в реальности и резко не приемлет ни сами погромы, ни то, как они освещаются в американских СМИ.Обычно эти люди в той или иной степени принимали участие в Майдане, и хорошо помнят, как Майдановцы делали все возможное, чтобы их борьба не оборачивалась грабежами или мародерством. Конечно, нельзя сказать, что все, вышедшие на Майдан, были святые, но было общее желание не допустить любых эксцессов, которые могли бы хоть как-то оправдать силовые акции власти. И когда эти люди слышат о протестах, переходящих в погромы, то они в такие протесты не верят. Это изначально погромы, прикрывающиеся протестами.Третья группа комментаторов американских событий - это российские СМИ. Учитывая местечковость, зашоренность, не профессионализм украинских СМИ, влияние российских СМИ в Украине все растёт. Даже усиливающийся погром сравнительно независимых российских СМИ, когда, фактически, исчезают целые издания - например, погром "Ведомастей", мало способствует возврату украинских читателей к украинским СМИ. Все-таки, в среднем украинские издание, как ни странно, гораздо менее объективны в сфере международной политики, чем российские. Главные причины: тотальный непрофессионализм и полная зависимость от левых европейских медиа организаций. Российские СМИ от Путина не так зависят, как наши СМИ от европейских чиновников.А вот картина американских событий в российских СМИ гораздо разнообразнее, чем в украинских. Но уже по другим причинам.Во-первых, главный тренд российской повестки дня - для большей части российского истеблишмента, погромы в Америке -- это счастье. Как там кричала ворона в мультфильме про домовенка Кузю: "Счастье привалило!". Не случайно, российские политики типа Жириновского танцуют от радости: наконец-то! Типа русский с чернокожим братья навек. Описания того, как подлые полицейские бьют бедных чернокожих - любимая тема российских СМИ. Но не из-за любви к демократам. Это "наш" ответ всяким либералам: полиция не только в России бьёт, она везде бьет.Задача этих материалов доказать СВОИМ читателям (гражданам) - США никакой не образец. Нет никаких образцов, везде мерзость и подгонки, и у нас вовсе не хуже, чем в Штатах.Это главная задача сегодняшней кампании в российских СМИ. Именно на это нацелены и те, кто работает комментаторами в СМИ, типа "фабрик троллей".Однако эта пропаганда вовсе не столь однозначна. Как во время выборов 2016 года основная ставка была сделана на разжигания противостояния (одновременное создание аккаунтов, пропагандирующих "власть чёрных" и "власть белых"), то сейчас сделана ставка на создание делегитимизации американского образца в сознании россиян. С одной стороны- жестокость полиции, другой - подчеркивание её неспособности противостоять погромам. Девиз этой политики: клоуны у власти - кого ни изберут в Штатах, все равно у власти будут клоуны.Именно этим позиция пророссийских СМИ и комментаторов в ФБ в Украине отличается от позиции проукраинских СМИ. Проукраинские СМИ пытаются доказать правильность демократов, их правоту - любой ценой. Даже путем лжи и некомпетентности. А вот у первой группы ситуация лучше. Они ведь исходит из идеи: "Козлы и те, и те!" Поэтому они могут себе позволить сказать, что это не протесты, а погромы - главное табу для демократов и левых американских и европейских СМИ. Там эти псевдожурналисты могут стоять на фоне горящих магазинов и говорить, что это просто "Экспроприация экспроприированного". Как там кричали в "Окаянные годы" в России? "Грабь награбленное!". И это сейчас не шариковы твердят, а "приличные" люди с университетским дипломом.Для пророссийского электората вполне подходит и свидетельства очевидцев о мародерстве и погромах. Но при этом российские СМИ аккуратно подчеркивают "жестокость американской полиции". Эти бы слова в адрес российских полицейских беспощадно расправляющихся с абсолютно мирными демонстрантами. Нет, об этом говорить не стоит. Зачем раздражать население.Нынешняя война в США против здравого смысла, свободы и открытого общества началась, разумеется, не вчера. Как и в России накануне февраля и честь элиты, и большая часть журналистов, и большая\ часть профессуры - все они ненавидели частную собственность, прощали тоталитарным движениям терроризм, закрывали глаза на нечаявщину и обещали все справедливо поделить. Поделили! 
***Степан Рябченко, "Охотник" StrangeTime Официальный сайт: www.strangetime.artStrangeTime - первая в Украине масштабная международная онлайн-выставка, созданная украинским художником Степаном Рябченко в рамках творческого объединения "Арт Лаборатория" в сотрудничестве с Национальным центром "Украинский Дом". StrangeTime - новый формат, новый взгляд на актуальные события в мире. Современные художники разных поколений, работающие в разных жанрах, исследуютстранное время и предлагают собственную оценку и восприятие происходящего в мире.https://vimeo.com/415747954Официальный трейлер. Автор видео и музыки: Сергей Рябченко В проекте StrangeTime представлены работы художников со всего мира - это и поп-сюрреалистические работы Кенни Шарфа, американского художника, друга Энди Уорхола, Жана-Мишеля Баския и Кита Харинга, концептуальная фотография американского художника Алекса Юдзона и шведского художника Андерса Крисара, восковые постапокалиптические структуры Джина Кигеля и деревянные картины советского нонконформиста Люсьена Дульфана, ироничные работы американца Самуэля Яблона и британца Ричи Кулве, кинетические скульптуры Ника Рамажаи пространственная деконструкция Феликса Шрамма, постконцептуальные инсталляции немецкой художницы Ханны Халлерманни французского художника Валентина Абада, абстрактные произведения испанца Гильермо Мора и др.Украинское искусство представлено как известными произведениям, которые в контексте проекта приобретают новое звучание, так и совершенно новыми работами, которые экспонируется впервые: экспрессивная живопись с элементами компьютерной графики и инсталляция Василия Рябченко, воспевающая стереотипы постмедийная живопись Олега Тистола, бытовая графика Марины Скугаревой и тревожные работы Павла Керестея. Также на онлайн-выставке представлены фирменные работы на коврах Андрея Сагайдаковского, кинематографичная живопись Василия Цаголова, биофутуристические инсталляции Aljosha, сюрреалистические коллажи Александра Ройтбурда и украино-датского художника Сергея Святченко, пророческие картины Виктора Сидоренко и Николая Маценко, компьютерные вирусы Степана Рябченко и его новая работа "Охотник", благодаря которой и родилась идея создать и "запустить" Странное время."Задача проекта - показать, на что направлена сегодня творческая энергия, и как художник видит и чувствует это странное время. Во времена неопределенности именно искусство одним из первых находит путь и помогает открыть новый мир и новую систему отношений", - говорит художник и куратор проекта Степан Рябченко, - "проект создан по принципу постоянно развивающегося живого организма, как, в принципе, и сам вирус. Только в нашем случае живой организм выступает в качестве арт-противоядия".Онлайн-выставка посвящена глобальным изменениям, которые переворачивают не только жизнь каждого из нас, но и строи и уклады целых государств. "При этом пандемия - не столько причина, сколько катализатор системных проблем общества и текущего мироустройства", - считает куратор."StrangeTime - мой дебютный кураторский проект, который я запускаю в рамках творческого объединения "Арт Лаборатория", созданного в 90-х моим отцом Василием Рябченко для развития и поддержки современного искусства Украины. Одна из ключевых задач объединения - создать глобальную платформу для проведения масштабных арт-проектов и объединить художников и представителей творческих профессий из разных стран и разных континентов. Мы вновь доказали, что искусство не имеет границ и его нельзя отправить на карантин", - добавляет Степан Рябченко. Открытие выставки состоялось 07.05.2020 на сайте StrangeTime Контакты для СМИ:Автор проекта:Степан Рябченко +38 050 492 03 62Е-mail:contact@artlaboratory.com.uaСайт проекта: www.strangetime.art Справка: StrangeTime - международный арт-проект, созданный украинским художником Степаном Рябченко в рамках творческого объединения Арт Лаборатория в сотрудничестве с Национальным центром "Украинский Дом". На данный момент в проекте принимают участие 42 художника со всего мира - из Украины, Италии, Испании, Португалии, Швеции, Дании, Чехии, Франции, Бельгии, Германии, Британии, Бразилии, Японии, США, Чили, Южной Африки. Как живой организм StrangeTime со временем будет расти и развиваться - количество участников и их работ увеличится. Степан РябченкоУкраинский художник, архитектор, один из ярких представителей цифрового искусства и искусства новых медиа. В центре внимания находится граница между реальным и виртуальным миром и исследование новой природы искусства. В своих работах художник создает собственную цифровую вселенную со своими героями и мифологией. Арт ЛабораторияТворческое объединение "Арт Лаборатория" - общественная некоммерческая организация, деятельность которой направлена на развитие современного искусства Украины и его интеграцию в общемировой художественный процесс. "Арт Лаборатория" объединяет художников и представителей творческих профессий, заинтересованных в реализации своих творческих проектов при помощи современных технологий. Украинский домНациональный центр "Украинский дом" - открытое мультидисциплинарное пространство возможностей и взаимодействия, направленное на популяризацию национальных достижений, презентацию ведущих культурных продуктов и инноваций, налаживания сотрудничества лидеров разных отраслей. Креативный сайт, официальный трейлер проекта и музыкальное сопровождение разработано Сергеем Рябченко.Участники StrangeTime: Валентин Абад (ValentinAbad), Франция;ЖофруаАмараль (JofroiAmaral), Бельгия;Паоло Ариано (PauloArraiano), Португалия;Дэвид Баскин (DavidBaskin), США;Роксана Джексон (RoxanneJackson), США;Люсьен Дульфан (LucienDulfan), США;Павел Керестей (PavloKerestey), Украина;Джин Кигель (GeneKiegel), США;Виктория Кидди (VictoriaKeddie), США;Джанесса Кларк (JanessaClark), США;Андерс Крисар (AndersKrisár), Швеция;Ричи Кулве (RichieCulver), Британия;Пол Кул (PaulCoole), США;Алехандро Леонхарт (AlejandroLeonhardt), Чили;lom-of-LaMa, Германия;Джулио Малинверни (GiulioMalinverni), Италия;Педро Матос (PedroMatos), Португалия;Николай Маценко (MykolaMatsenko), Украина;Фернандо Молетта (FernandoMoletta), Бразилия;Гильермо Мора (GuillermoMora), Испания;ДжезуМоратьэль (JesuMoratiel), Испания;НорикоОкаку (NorikoOkaku), Япония;Алексей Потупин (Aljosha), Украина;Ник Рамаж (NikRamage), Британия;Александр Ройтбурд (AlexanderRoitburd), Украина;Василий Рябченко (VasiliyRyabchenko), Украина;Степан Рябченко (StepanRyabchenko), Украина;Андрей Сагайдаковский (AndriySagaidakovsky), Украина;Сергей Святченко (SergeiSviatchenko), Дания;Виктор Сидоренко (VictorSydorenko), Украина;Марина Скугарева (MarinaSkugareva), Украина;Эрик Соммер (ErikSommer), США;Олег Тистол (OlegTistol), Украина;Ханна Халлерманн (HannahHallermann), Германия;ОмриХармелин (OmriHarmelin), Южная Африка;Якуб Хубалек (JakubHub&aacute;lek), Чехия;Василий Цаголов (VasiliyTsagolov), Украина;Дэвид Чуприн (DavidCzupryn), Германия;Кенни Шарф (KennyScharf), США;Феликс Шрамм (FelixSchramm), Германия;Алекс Юдзон (AlexYudzon), США;Самуэль Яблон (SamuelJablon), США.Фото:1.Джулио Малинверни, "Яйца в Чистилище"2. Василий Рябченко, "Потоп"3. Ханна Халлерманн, "Препятствие (с теплым глазом)"4. Джин Кигель, "Монумент"5. Люсьен Дульфан, "Ночной сон". Из серии "Бездомные" 6. Валентин Абад, "Детское зеленое растение" 
***Коли ви читаєте слова фахівця, особливо високого чина від медицини в сфері масових захворювань (серце,судини, діабет, рак) про те, що нинішній вірус є надзвичайно небезпечним, що ситуація унікальна за складністю, що лікарі не витримують навантаження і невідомо, що нас чекає попереду, то вони вам говорять лише про те, що нинішня система колективної медицини під керівництвом чиновників і політиків не працює, але вони не збираються там щось суттєво міняти і за збереження поточного стану готові заплатити стільки смертей, скільки буде потрібно. Їм так зручно і вигідно.Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Справа в тому, що такі моделі не здатні врахувати вплив всіх важливих факторів, а також, зміни цих факторів в часі. За його словами, моделі можна застосовувати в освіті, щоб пояснювати студентам що до чого. Але на практиці - це просто немає жодного сенсу.Це надзвичайно важливі слова. Тому що мають значення не тільки в медицині, а наприклад і в економіці. Тут математичне моделювання стало модою, захопленням і майже окремою наукою. Насправді, це все суцільна маячня з причин, які наведені вище. Тобто, економічні моделі дійсно годяться для освіти чи замилювання очей політикам, але в якості інструментів вивчення економіки і інших сфер людської діяльності вони абсолютно непридатні, бо не враховують купу факторів і зміну цих факторів в часі. Це важливо запам'ятати всім журналістам. які пишуть про економіку і цитують "експертів" у математичному моделюванні.Економіка це апріорна наука, де мають значення фундаментальні аксіоми, логіка, і причинно-наслідковий зв'язок Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Податки значною мірою спочатку, в умовах низької продуктивності праці, були лише митними зборами (ввезення і вивіз товарів і сировини) і акцизами на торгівлю певними товарами.Держави, які ми знаємо, в формі "соціальної" держави, з'явилися зовсім недавно. Головним чином, це наслідки Першої і Другої світових воєн. Справа в тому, що держави вимушені підлаштовуватися під прогрес суспільства, яке постійно розвивається завдяки ринку і правовій культурі. Держави ж постійно відстають і час від часу, коли виникає або значна криза, або війна, яка є природним станом держав, держави використовують ці моменти для модернізації і змін, щоб краще підлаштуватися під нові умови. Результатом такого підлаштування стала, наприклад, поява демократії, як форми правління.Саме так виникла і зв'язка системи податків і державних послуг. Під час війни уряди вводили тимчасово податки на прибуток і майже всі доходи людей і бізнесів. З часом це так сподобалося, що тимчасові податки вирішено було не скасовувати, а навіть збільшити. Але виникла проблема - податки необхідно було виправдати у мирний час. З цією метою держави почали високими темпами прибирати до рук масові послуги - освіту, охорону порядку, охорону здоров'я і соціальне забезпечення. Пропаганда почала пояснювати, що податки - це оплата за послуги, які будуть дешевими або безкоштовними взагалі, доступні всім і забезпечать захист бідних, безробітних, тощо.Насправді, все абсолютно навпаки. Це не податки збираються, щоб оплачувати державні послуги, а введена система державних послуг, щоб виправдати постійні податки, які неухильно зростали. Держава тут нічого не створила, вона взяла все готове і зруйнувала.Система державних послуг виконує ще дві важливі функції для держав. По-перше, ця система забезпечила колосальне розширення держави. Закономірності, за якими існують держави, відкриті економістами, стверджують, що держави постійно прагнуть до розширення, збільшення сфери втручання в життя суспільства. Причиною цього є паразитарна природа держави та її глибинна неефективність, яка потребує все більшого охоплення, щоб існувати. Державні послуги дали таку можливість.По-друге, ці, так звані, послуги виконують функцію штучного створення "потреби" у державах. З розвитком ринку, люди все частіше запитували себе, навіщо нам держава? І не знаходили відповіді. Держава, яка захопила контроль за послугами, які люди чудово надавали самі собі в рамках ринку, штучно створила "необхідність" в собі.Зайвим буде говорити, що люди задовго до появи соціальних держав, в ринкових умовах надавали якісні послуги освіти, медичних послуг та соціального страхування. Останні дві послуги були частиною ринку страхування і були доступні всім. Ринкова природа цих послуг гарантувала низькі ціни, високу якість і доступність. Коли вони стали державними, то монопольний характер та залишковий принцип фінансування привели до того, що вони стали поганої якості і дуже затратні для людей. Держава також заважала розвитку цих послуг на вільному ринку загнавши їх у "тінь".Зараз ми переживаємо час, коли стає очевидним, що якість послуг від держави впала до критично низького, небезпечного для людей рівня. А витрати на їх утримання стають непомірними. Більше половини чесно зароблених грошей держава Україна забирає у людей і просто марнує - їх привласнює начальство, їх витрачають на пропаганду, яка все це прикриває, на колосальну систему охорони держави від населення, а мізерну решту витрачають на ці самі послуги.Те, що відбувається зараз із карантином, це в першу чергу, жорстока криза неефективної системи охорони здоров'я. Вона не витримала перевірки. Страждають вся ділова активність, освіта, а соціальний "захист" остаточно перетворився на фікцію. Згадана система послуг вмирає на наших очах. Утримати все під контролем державне начальство може за таких умов тільки єдиним доступним йому способом - насильством і примусом.Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Насильство видається за благо, покорність і лояльність наказам - за єдину припустиму форму поведінки людей, будь-яка критика дій начальства існує виключно у формі "треба ще більше насильства". Згадка про права людини розцінюється як зрада і посягання на масове вбивство.В той же час виконання наказів руйнує основу існування суспільства, той самий спонтанний порядок, завдяки якому люди вирішують завдання будь-якої складності. На додаток до правового нігілізму людям нав'язують ще і відмову від економічної самостійності. Тобто, людям вбивають в голови, що в критичний момент громадянин має зректися всіх своїх прав, власності і стати в чергу за державним пайком.Відмова від ринкової практики і правової культури (і перша і друга у нас дуже обмежені внаслідок втручання держави) на практиці означає і відмову від відповідальності за себе і тих, хто поруч. Всю "відповідальність" перебирає на себе той, хто наказує, тобто чиновник. Звісно, що накази не обговорюються і командир має завжди бути один.Той факт, що подібний стан стає реальністю в Україні за лічені дні, означає, що фактично держава перебуває в цьому стані постійно, це її природний стан, стан воєнного соціалізму. Таке враження, що в державі всі тільки і чекають на чергову епідемію, чи війну.З іншого боку, ця ситуація означає наскільки слабкі у нас механізми саморегулювання і права. Тобто, ми наочно можемо пересвідчитися, що за межами держави не існує жодного впливового, авторитетного центру сили. Поза державою не існує великої власності, активів, незалежних людей із репутацією, тих, кого люди готові слухати і чия думка може бути для них важливою. Видно наскільки фіктивною є система політичного активізму, громадської активності, місцевого самоврядування.Всі ці структури існують тільки як підпорядковані державному начальству. Проявляється також жахливий рівень адміністративного централізму в Україні.Головний висновок, який можна зробити із спостережень за Україною в часи кризи, це, фактично, що тут створені підстави для панування режиму на кшталт націонал-соціалізму. Всі передумови практично існують, а міжнародна реакція на те, що відбувається в Україні вже давно виглядає, як бажання нарешті "навести тут порядок". Хто і який порядок швидко наводить під боком у демократичної Європи ми знаємо дуже добре.Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Ці канали не мають нічого спільного з медіа, але постійно фігурують у різного роду "аналітичних" звітах і критичних статтях, де обговорюються порушення стандартів і т.і. Це суцільна маячня. Ці канали - партійні органи політичної дезінформації, які працюють на державу. Розглядати їх як ЗМІ, означає не розуміти різниці між ЗМІ і пропагандою, або прикидатися, що не розумієш.Коли хтось знає і розуміє, що ці канали собою являють, то немає жодної проблеми переглянути там освітню програму. Ми колись давно читали газети і журнали, більше половини змісту яких складала відверта, абсурдна, ідіотська державна пропаганда і нічого, вижили. Просто звикли читати друковані видання з кінця.Зараз проблема не в тому, що ці канали транслюють щось корисне, а в тому, що їх досі вважають ЗМІ, які вдалися до "проросійської пропаганди". Таке враження, що у нас держава не контролює ефір і медіапростір. Ще як контролює! І тому ця проросійська пропаганда, насправді, частина більш широкої пропагандистської кампанії, замовником якої є держава. Головне завдання державної пропаганди - розділяти людей, щоб їх було простіше грабувати. Постійно діюча кампанія викривання фейків і пропаганди на цих каналах - це простий спосіб привертання уваги до них. Більше того, це старий прийом пропагандистів. Створи когось "гіршого" за себе, і ти будеш виглядати на цьому тлі респектабельно. Наприклад нинішній інформаційний канал "Україна24", чи той же самий канал Суспільне, як і Громадське, є такими ж самими пропагандистськими ресурсами влади, але з іншими завданнями. Чи перетворюються вони на ЗМІ? Так, якщо порівнювати їх з "каналами Медведчука". Ні, якщо розуміти різницю між державною пропагандою і журналістикою.З визнання того, що більшість українських т.з. ЗМІ - це політична пропаганда, почнеться епоха освіти і закінчиться епоха брехні.Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Для определения победителей ежегодно формируется Международное жюри из людей, близких к искусству (режиссеров, художников, руководителей театров, артистов, фотографов и т.д.) из разных стран с многолетним профессиональным опытом и безупречной репутацией.В Международное жюри конкурса "Театр в фотообъективе-2020" вошли: Юрий Мечитов (Грузия) - легендарный грузинский фотограф, автор многих книг, в том числе книги-фотоальбома "Сергей Параджанов. Хроника диалога", участник семидесяти выставок не только в Грузии, но и за ее пределами;Елена Вильт (Эстония) - фотохудожник, театральный фотограф; с 2005 года приняла участие в более чем 25-ти различных фотовыставках в Эстонии, Латвии, Финляндии, Германии, Португалии а также участвовала в ряде различных профессиональных и творческих фотопроектов, проводила мастер-классы по фотографии. Сотрудничает с Государственным русским драматическим театром Эстонии.Изя Шлосберг (США) - художник, писатель, философ, основатель творческого союза "Shiva-club"; Сергей Жданович (Беларусь) - фотохудожник (фотография, инсталляция, мультимедиа); с 2004 года принимал участие в различных международных выставках; сотрудничает с театрами Беларуси.Елена Мартынюк (Россия) - Заслуженный фотохудожник Международной федерации фотоискусства. Член Европейского союза профессиональных фотохудожников.Анджело Консентино (Италия) - фотограф.Ариэль Сесилио Лемус ( Куба) - театральный фотограф.Йован Видакович (Босния и Герцеговина) - театральный и документальный фотограф, участник более 30 различных фотовыставок по всему миру. В Международное жюри конкурса в 2018 и 2019 гг. также входили:Питер Глендиннинг (США) - профессор истории искусства и искусства Мичиганского государственного университета, его фотографии можно найти в крупных общественных и частных коллекциях, а его проект "Мой Париж" был назван "Лучшим к 2015 году";Алексей Горбунов (Украина) - Народный артист Украины;Карлос Фабиан Вильярреал (Аргентина) - старший профессор Национальной школы кукол и театра кукол им. Розарио, руководитель "Theatro de titres burbujas";Елена Редько (Украина) - директор-художественный руководитель Одесского академического театра музыкальной комедии им. М. Водяного, заслуженный работник культуры Украины;Сандро Мабеллини (Италия-Бельгия) - театральный режиссер ACCADEMIA PERDUTA - ROMAGNA TEATRI;Борис Бухман (Украина) - фотохудожник, театральный фотограф, член Национального союза фотохудожников Украины;Лойк Нис (Франция) - театральный фотограф. Один из членов жюри (из Франции) так вдохновился идеей проекта "Театр в фотообъективе", что прислал свои работы и стал участником конкурса на общих основаниях. Не знаю, сталкивался ли кто-то с подобным? Когда мы задумались над организацией фотоконкурса, то, во-первых, хотели привлечь в театр людей, увлеченных фотографией (как любителей, так и профессионалов). Мы не рассчитывали на большой поток желающих, не думали, что так много фотохудожников, которые специализируются на театральной фотосъемке, зарегистрируются и примут участие в конкурсе. Во-вторых, хотели рассказать о специфике этой профессии, найти профессионалов, которые что-то понимают, знают, могут поделиться своими секретами мастерства. Театральный фотограф - профессия достаточно редкая, даже уникальная. Где этому учат? Все познается на практике (причем постоянной) плюс способности, талант, любовь к театру!В 2018 году для участия в фотоконкурсе зарегистрировалось 85 человек из Украины, Беларуси, Эстонии, Литвы, Израиля, Казахстана, Польши, Германии, Франции, Боснии и Герцеговины, России. В 2019 году - 73 человека из Украины, Беларуси, Эстонии, Израиля, Боснии и Герцеговины, Ирана, России.2020 году - 240 человек из 15 стран: из Украины, Беларуси, Эстонии, Израиля, Боснии и Герцеговины, Ирана, России, Нигерии, Малави, Хорватии, Сербии, Молдовы, Великобритании, Польши, Казахстана из 110 городов.По итогам фотоконкурса в 2018 году Международное жюри выбрало 27 работ - победителей (отдельно среди профессионалов и аматоров) в двух категориях: Арт и Открытая категория "Я и Театр", а также Приз зрительского голосования и Специальный приз жюри.По итогам фотоконкурса в 2019 году Международное жюри выбрало 37 работ - победителей (отдельно среди профессионалов и аматоров) в пяти категориях: художественная фотография (art photo); портретная фотография (portrait photo); движение в искусстве (movement in art); ретро-фотография (retro photo); открытая категория (open category), а также Приз зрительского голосования и Специальный приз жюри.Лучшие работы стали основой двух передвижных фотовыставок, которые открывались на разных площадках Одессы, а затем продолжают своё путешествие по странам до следующего конкурса под руководством кураторов (членов жюри) и театров - партнеров. Выставки экспонировались в Одесском академическом музыкальной театре им. М. Водяного, Одесском театре юного зрителя им. Ю.Олеши, во Всемирном клубе одесситов, в Белорусском академическом театре юного зрителя, в Гомельском областном драматическом театре, Хмельницком областном музыкально-драматический театре им.М. Старицкого, Хмельницком областном научно-методическом центре культуры и искусства, в Киевском академическом театре украинского фольклора "Берегиня", в Львовском первом театре для детей и юношества (Перший Гусак), в Харьковском Доме Актера им. Леся Сердюка, в Русском театре Эстонии и др.Список победителей среди профессионаловART category: I место Reza MOZAFARI MANESH, АНИСЬКОВ Сергей, ДАНИЛОВ Александр, ДЕМЯНЧУК Сергей, ЛИТВИНЕНКО Юрий, САФОНОВА Людмила II место ГУТЕРМАН Михаил, КРАСНОУХОВ Сергей, КУЛИКОВ Александр III место ЖБАНОВА Дарья, СВИРИДОВА Марина, СТУПИНСКИЙ Владимир, ЮФЕРОВ Сергей, ЯКУШИК Александра Приз зрительских симпатий:ХАНИН Александр Специальный приз ЖЮРИ: ABBASI Mahsa, OSIPOVA Taisa, DRAZENKO Jurisic, NAVID Maleki Yeganeh PORTRAIT category: I место ШВЕЦОВА Ольга, БУЛАВИН Ярослав, РОГАВА Ирина II место ЕШАНОВ Александр, КОНЬШИНА Наталья, УСАНОВ Александр III место МОВСЕСЯН Давид, МОРДВИНОВА Татьяна, СЕРГЕЕВА Виктория Приз зрительских симпатий:АНИСЬКОВ Сергей, ХАНИН Александр OPEN category: I место ДЕНИКИН Анатолий, ДЕРКАЧ Ирина, СИНЕЛЬНИКОВ Александр II место ДМИТРИЕВ Виктор, ЖЕРЕБЦОВА Юлия, ФРАНЦУЗОВА Анна III место БЕЛЕНЬКИЙ Илья, ДОРОГАНОВА Анастасия, КОЛЕСИНСКАЯ Яна, БУДИЛЬНИКОВ Юрий Приз зрительских симпатий:ХАНИН Александр MOVEMENT in ART category: I место АНДРЕЕВ Евгений, КУЗНЕЦОВА Ольга, ЦИЛЕР Алексей II место КАЛИНИНА Алиса, КОВАЛЕВ Алексей, ШАРКО Анна III место ВОРОБЬЕВА Марина, КОВАЛЕВА Мария, SESTO Ana Приз зрительских симпатий: ХАНИН Александр, ANTONOVIC Lidija RETRO category I место - АНИСЬКОВ Сергей, ЕШАНОВ Александр II место - ГУТЕРМАН Михаил, ТРОЯНСКАЯ Елена III место - ХИТРОВ АлександрФото, опубликованные в статье:1. Гладаренко Юлия (Одесса), 2 место в Открытой категории среди аматоров;2. Золин Владислав (Одесса), 3 место в категории "Портрет" среди аматоров;3. Chinelo Chikelu (Abuja, Нигерия) , 3 место в категории "Движение в искусстве"среди аматоров;4. Reza Mozafari Manesh (Tehran, Iran), 1 место в категории "АРТ" среди профессионалов. 
***Первое. Начну не с коронавируса, а с газа. Того самого газа, который отапливает наши дома и плиты. По последней информации, оптовая цена на газ упала ниже самых низких пределов. Сейчас она меньше 100 долларов за 1000 кубических метров. Газпром несет сумасшедшие убытки. Мне его так жалко Но при этом мне непонятно, почему цена на газ для населения та же, которая была, когда газ стоил минимум в ТРИ раза больше. На опте.Второе. Почти все информационные агентства передали сообщения, что США стала страной, с самым большим официальным числом инфицированных коронавирусом. При этом большинство новостей об этом напечатано без комментария президента Трампа, который сказал, что у нас так много обнаружено инфицированных потому, что мы много людей протестировали - больше всех в мире. Конечно, коллеги, которые дают эту информацию без слов президента Трампа - просто дилетанты, но разговор не о них. Я хотел бы узнать: почему до сих пор мы не знаем: сколько тестов проводится в Украине ежедневно?Во всех странах мира, где реально борются с вирусом, важнейший вопрос: сколько тестов проводится в день? Я регулярно слежу за русскоязычными израильскими сайтами, и там каждый день публикуется цифра ежедневных тестов. Напомню, в Израиле две недели назад тестировали несколько сот человек, сегодня - более четырех тысяч. И каждый день число тестов возрастает.Отмечу, что и в Израиле все не так просто. Бюрократия везде бюрократия, в том числе и в Израиле. Неделю назад там была дискуссия: можно ли увеличить число тестов путем привлечения волонтеров и студентов к анализам. И в Израиле есть проблема ведомственного подхода: сертифицированные лаборатории утверждали, что тест крайне сложен, и его могут проводить только они. А преподаватели вузов говорили о том, что не представляет никакого труда, в течение крайне ограниченного срока, научить студентов проводить тест.Одновременно в обществе идет дискуссия, сколько в Израиле ИВЛ, сколько можно привлечь, сколько может быть необходимо этих аппаратов в стране в час пика кризиса?Ничего этого об Украине мы не знаем. Я подписался на телеграмм канал МОЗ - и получаю одни парадные реляции о том, что "они думают о нас!". И ничего конкретного.Отмечу, что самым удачным в мире считаемся опыт Южной Кореи, которая сумела очень оперативно вести борьбу против коронавируса путем проведения тотальных тестов. Для Украины, чтобы реально бороться с вирусом сегодня нужно не менее 3-5 тысяч тестов в день. У меня есть подозрение, что у нас делают максимум 100-120 тестов в день.Аналогичная ситуация с ИВЛ. Сколько у нас есть рабочих ИВЛ? Когда и как планируется поставить ИВЛ в Украину? Это должна быть публичная и открытая информация. Но это очередная тайна.Третье. На постсоветском пространстве очень модно вводить карантин. Уже сейчас в Казахстане и Киргизии арестовывают людей, вышедших на улицу. Власти обожают карантинные меры. Несомненно, что определенную пользу карантин имеет. Но вчитываясь в решения наших властей, возникает стойкое ощущение, что они видят своих сограждан в виде медведя, который может в любой момент лечь в спячку и сосать лапу. Увы, у нас нет центров анабиоза, как в советской фантастике 60-х, чтобы могли там лечь в спячку и ждать, когда кончится пандемия. Подавляющее большинство населения Украины само кормит себя. И если оно будет сидеть дома, то сдохнет от голода раньше, чем заразится вирусом.Вывод: власть должна была бы искать компромисс - говорить с людьми, как они могут перестроить свой бизнес, свою работу? Как они могут зарабатывать себе деньги? Как это можно и можно ли, совместить с мерами борьбы против вируса?Общество сильно своей самоорганизацией, а не запретительными, чисто демонстрационными действиями власти. К сожалению, нет ни малейшего ощущения, что власть готова говорить с обществом. Она продолжает пытаться им командовать.Самое страшное, что все эти факторы все нарастают и нарастают. Сколько надо времени, чтобы они привели к взрыву - не знаю. Но боюсь Вальпургиева ночь в этом году может стать крайне экспрессивной. Дай то Бог, чтобы я ошибался. 
***Я недавно наткнулся в ФБ на пост, посвященный песне на немецком языке на музыку знаменитой советской военной песни: "Эх, дороги" (слова - Льва Ошина, музыка - Анатолия Новикова). В посте говорилось, что эта песня, на самом деле - марш немецких танкистов. Я немецкого языка не знаю, но сам по себе факт мне показался любопытным. Я поставил этот пост у себя на странице, но предупредил, что не уверен, правда это или нет.Несколько человек прокомментировали этот пост. Оказалось, что на немецком поют вовсе не о танкистах, а эта песня на немецком, скорее всего, перевод советской песни. Так что, в данном случае, вроде бы, о плагиате речь не идет.Но появление этого поста вполне естественно. Ведь режим Третьего Рейха действительно был автором многих советских новшеств. И если в начале нацисты активно использовали опыт большевиков и при создании партии, и при организации нацистского комсомола, и при создании лагерей, то впоследствии они во многом превзошли своих учителей, и уже большевики стали у них брать образцы для подражания. И не только песен. Я помню в знаменитой книге Жигулина "Черные камни" описывается, как изменился ГУЛАГ, когда советские "спецы" по лагерям познакомились с гитлеровскими "спецами" по концлагерям. В СССР это "гениальное" изобретение британцев или кого-то там, было доведено до сравнительно "высокого технического уровня". Но нацисты сумели "улучшить" это "гениальное" изобретение. И правители ГУЛАГа после войны с радостью воспользовались опытом "коллег".Я думаю сегодня только ленивый не писал о том, что известный "Марш авиаторов" ("Мы рождены, чтоб сказку сделать былью") использовал музыку нацистского марша. В данном случае, даже, не будем дискутировать - первые записи этого немецкого марша есть ещё с конца 20-х годов. Правда есть люди, утверждающие, что эта музыка в СССР появилась еще в 20-х. Мне на глаза и на слух подобные варианты не попадались, а официально считается это марш 30-х годов. Но, на самом деле, это не принципиально.Железный занавес, опустившийся на одну шестую часть суши, практически, сразу после окончания Гражданской войны. Просто в начале в нем были некоторые щели, но после провала попытки Второго процесса над эсерами, мышеловка захлопнулась почти на 70 лет.В СССР что-либо узнать о происходящем в мире было трудно, а в мире мало что знали о том, что происходит в СССР. С того момента, как выезд за рубеж стал немыслимой льготой, за которую платили люди натурой, страхом и душой, ситуация для плагиата стала идеальной.К концу 20-х годов весь мир за границами СССР превратился для живущих в этом "лагере первопроходцев пути МЭЛС (Маркс-Энгельс-Ленин-Сталин)" в некую сказочную страну. Кто правил в этой стране - тролли или добрые феи каждый считал по своему, хотя, даже, проклиная радиоточку, очень трудно было отрешиться от той Лжи, которую тебе вешают тебе на уши с 6.00 до 24.00 каждый день 365 дней в году. Так что не удивительно, что любимый довод советского человека о том, что происходит за кордоном: "Чума на оба ваши дома".О "той" жизни не знали почти ничего. А то, что знали, обычно абсолютно не соответствовало действительности. Поэтому вовсе не случайно, что те, кто имел доступ к западной жизни, мог воровать там идеи сколько угодно. Тем более, что большевики довели политику воровства технологий до государственной стратегии развития.Мы сейчас много спорим о "Марше авиаторов", но ведь профессионалы ещё тогда утверждали, что почти все известные советские песни 30-х годов, были украдены. Ничего удивительного в этом нет. Конец 30-х годов не просто самое черное время в истории СССР. Это не просто время репрессий, ведь, по сути, волна Больших репрессии начинаются с самого начала коллективизации. Но если мы говорим о плагиате, то переломным здесь стал процесс Промпартии и кооператоров. Одновременно отправляют в ссылки интеллектуальную элиту страны - все те величайшие умы Российской империи, которые имели неосторожность, во имя патриотизма, остаться дома. Сотни учёных по всей стране, тысячи опытнейших инженеров, учителей были арестованы, сосланы. Пока ещё это не лагерная пыль - все впереди. Но с этого момента происходит коренной перелом в сознании руководства ВКП(б). Если в 1918-1920 годах большевики решили опереться на специалистов (в том числе и военных), приняв от них клятву верности режиму, то в конце 20-х- начале 30-х новое руководство большевиков решило, что мозги им больше не нужны. Преданность и труд из-под палки должны были перемолоть любые сложности. А мозги можно купить за границей за золото, полученное от награбленного зерна. Как это было с Альбертом Каном.Конечно, свою роль здесь сыграл и разгром оппозиции, и фактический крах политики НЭПа в промышленности. Ведь по официальной статистике за годы НЭП была амортизирована большая часть основных фондов, а при этом новых фондов было создано за семь лет всего 4 процента. Но и личностный фактор сыграл здесь огромную роль. Когда невежественная толпа начинает править страной, любой "умник" покажется врагом.Я не испытываю ни малейшего пиетета перед Лениным, Троцким, Каменевым или Луначарским. Даже Максим Горький, который сразу после Октябрьского переворота очень много сделал для спасения интеллектуальной элиты России, впоследствии замазал себя такими речами и статьями, оправдывающими Большой Террор, что не поднимается рука написать хоть что-то положительное. Однако все эти люди из чисто прагматических соображений, прекрасно осознавая пределы своего ограниченного разума, все-таки ценили интеллектуальный труд. Чтобы не писали о том же Троцком, но именно вокруг него, фактически, до конца группировались остатки интеллектуальной элиты. Ну еще вокруг Бухарина. И Каменев, ставший ненадолго директором академического издательства. И несколько еще, уже опальных к тому времени "полувождей".Когда мы оцениваем масштабы этого интеллектуального погрома, то невольно замечаем лишь оставшиеся ошметки этой резни. Где-то, по разным причинам, вырезали почти всех, где-то -- только часть. Все-таки большевики, при всей своей дремучести, не были красными кхмерами. Кое-какие зачатки образования у них были. Поэтому уничтожили не всех. Но погром был чудовищный.Я только недавно понял, на что похоже описание начала индустриализации в классическом романе об этом периоде советской истории - "Жизнь Бережкова" (1956) Александра Бека. Александр Бек - это типичный пример советского литератора, который знает жизнь, но при этом хорошо понимает, что можно, что нельзя. Именно он, когда было нужно, написал знаменитую книгу о панфиловцах - "Волоколамское шоссе". Причём написал хорошо - это вам не нынешняя нелепая киноагитка "Двадцать восемь панфиловцев". И написана она была тогда - 42-43 гг. Он же, в начале 60-х (1965), когда Симонов написал свою главную и самую правдивую книгу "Солдатами не рождаются", пишет о судьбе наркомов, живущих странной, оторванной от людей ночной жизнью. "Новое назначение". Страна для них - это Сталин, это их машина с водителем. И они совершенно искренне не знают сколько стоит проезд в метро.Именно Александр Бек пишет лучшую, наверное, книгу о советских конструкторах. Мой отец обожал книгу "Жизнь Бережкова", считал, что Бек удивительно точно передал атмосферу творчества конструктора. В этой книге есть интересный момент. Красной Армии нужен двигатель для самолётов. Свой никак не могут создать. Почему - отдельный разговор. Покупают лицензию и строят завод. И запускают его. И сначала 100 процентов брака. Потом девяносто. Потом восемьдесят. На этой оптимистический ноте прервем рассказ.Я уверен - это правда. И то, что лицензию на двигатель купили, и то, что сумасшедший брак был. Папа когда-то восхищался этой книгой, но только недавно, я осознал суть описанного.Что в России в конце XIX - начале ХХ века не покупали лицензий западных? Сотни лицензий покупали. Большинство предприятий в Российской империи, возникших в годы первой индустриализации имени графа Витте (90-е годы XIX века - начала ХХ) были с иностранными технологиями, инженерами, управляющими. А потом пришли свои. И что же, тоже гнали брак сто процентов? Так ведь ни один предприниматель не выдержал бы такой работы завода? Он пока довел бы до 50 процентов брака такими темпами - десять раз разорился бы. Так в чем же дело? Александр Бек нарисовал не правдивую картину?Не сомневаюсь ни минуты, что Александр Бек описывал то, что видел тогда, в начале 30-х. Все дело в том, как относились к уму, знаниям и профессионализму "при царях" и "при большевикам". Особенно при Сталине и особенно в начале 30-х.Вы думаете, что когда ведущих ученых, инженеров, кооператоров и других профессионалов сажают в тюрьму и отправляют в ссылку, это не отразится на "цене мозгов"? Индустриализация по Сталину, а не по графу Витте, означала веру и принуждение. При власти были те, кто публично, искренне или нет разговор отдельный, верили в "победу коммунистического труда" и готовы были работать сколько угодно. А тех, кто выражал сомнения гнали пинками. И это её лучший вариант, потому что потом гнать стали ГУЛАГом. Как там говорится в одной книге: цена не имеет значения.Именно поэтому и шёл брак сто процентов. Именно поэтому в Российской империи за годы индустриализации по графу Витте появился класс высокопрофессиональных инженеров, техников и рабочих. А в СССР за годы индустриализации число рабочих-профессионалов как было ничтожным, так и осталось наперечет до конца войны. И лишь немецкие рабочие, техники, инженеры и ученые после войны начали менять ситуацию. И не потому, что забирали на фронт. Профессиональных рабочих ни на какой фронт не забирали - у них была "железная" бронь. Их просто не было. И истории о том, как высококлассных рабочих возили на завод на директорской машине - вовсе не сказка. Сталинской индустриализации нужны были холопы, а не профессионалы. Винтики, как говорил сам Главный Садовод Страны, который любил высаживать людей, как яблони - "заботливо и с любовью".Когда читаешь до какого технического тупика упала страна накануне войны, то волосы встают дыбом. Инженеры авиационных заводов были безграмотны, как недоучившийся техник. А, например, проект самолёта, украденный "верным партии человеком" у Поликарпова, когда этот "гениальный" конструктор, у которого винт землю задевал, предложил рыть канаву рядом с взлетной полосой, чтобы в этой яме проскальзывают винт. А "легендарный" металлический гроб Т-34, который во время испытаний, даже, по данным участников испытаний, оказался на порядок хуже и ненадёжнее немецкого танка Т-III? Советский танк проиграл по всем параметрам немецкому. По всем! И это у советских экспертов, а не у немецких.А разве отличается война с браком, описанная Александром Беком от войны в 41-43, когда один за другим "гениальные" полководцы бессмысленно посылали одну за другой цепи солдат на немецкие пулеметы? Под неминуемую и бесполезную смерть. Часто спорят о причинах безумных казней 37-39 годов? Ведь до этого "Сталинские орлы" обычно убивали простых смертных, но только не большевиков. Принадлежность к ВКП(б) была защитой от преследований. Кроме, конечно тех, кто посмел выразить несогласие с "линией партии". Хоть один раз, сто лет назад. Что произошло в конце 30-х? Кто-то говорит о сталинской паранойи, кто-то видит в этом заговор западных разведок Однако есть гораздо более достоверное объяснение. Взятый с начала 30-х годов курс на замену профессионалов преданными идиотами, неизбежно должен был привести к массе технических катастроф. У нас нет подробной статистики, но и так понятно, что катастрофы должны были расти, как грибы. И наступил перелом в сознании Сталина. Он решил расширить круг своих врагов. Помните лозунг о все возрастающем сопротивлении при построении социализма? Теперь врагами стали члены ВКП(б).Учитывая, что сталинская элита во всем видела вызов вере в "построение социализма", любая техническая проблема, а они неизбежно к концу 30-х стали лавинообразно расти, должна была вызвать одну реакцию - казни.Как я уже писал, среди сталинской элиты не все были клиническими идиотами, хотя чего-чего, а этого хватало. Но это не красные кхмеры, у которых, кстати, (у многих) было университетское образование. Красные кхмеры перебили всех. Просто всех, у кого в голове хоть что-то было. А Сталин не всех. За что ему бьют поклонный с утра и до вечера.Я хочу отметить, что кое-какие выводы Сталин все-таки сделал. Ситуация 37-39 годов уже больше не повторялась в таких масштабах. За годы войны Сталин, наконец, осознал, что мозги технических специалистов он никак и никогда не заменит верностью идиотов. И после войны, даже устраивая очередной погром, Сталин старался технарей не уничтожать.Мы до конца не осознаем роли в этой истории Лаврентия Берия. По мнению историков, Берия был одним из самых образованных людей в сталинском руководстве. Идея с шаражками, оказалась очень продуктивной и спасла жизни многих технарей. Да и после войны, именно Берия стоял у нескольких огромных военных проектов, в том числе проект атомной бомбы.Но политика плагиата, рожденная процессами над интеллектуальной элитой страны, не умерла вместе со Сталиным. До сих пор на постсоветском пространстве автор - никто. Казалось бы, столько лет прошло, когда восемь выдающихся инженеров были обвинены в абсолютно бредовых вещах. Но большевистский след этого процесса в наших умах, увы, еще сохраняется. 
***Анатолий Викторович был одним из лучших профессионалов в сфере транспортных перевозок. Я был знаком с ним более десяти лет. Именно Анатолий Викторович был главным моим советником при проведении общественных экспертиз и журналистских расследований. Он был не очень публичным человеком, люди, не связанные напрямую с транспортной сферой, мало знали о нем. Но именно его острый ум помогал всем нам легко ориентироваться в бесконечных цунами нормативных актов. В наше время острейшей нехватки профессионалов во всех сферах, Анатолий Викторович умел подготовить документы, которые были настоящим образцом детального анализа ситуации. Он видел перспективу, умел предложить реальную альтернативу тем решениям, которые предлагали власть предержащие. Много раз битый жизнью, он часто не был готов к публичной борьбе за новые идеи, но он всегда мог предложить свой, хорошо продуманный вариант решения проблемы.Ему было еще совсем не много лет - он родился 8 марта 1951 года. И безумно жаль, что такой, без сомнения талантливый человек, так рано ушел из-за больного сердца.Все, кто знали Анатолия Викторовича, никогда его не забудут. Пока мы живы - мы его помним! 
***Но, как и любая реальная проблема цивилизации на украинской почве, данная тема обретает у нас жесткое политическое значение. На постсоветском пространстве такие вопросы решают не словами, а языком крови.На самом деле это краеугольный вопрос Западной цивилизации. Ведь именно Западная христианская цивилизация впервые поставила на повестку дня вопрос о городах. Как блестяще показал в своей, едва ли не последней в жизни работе, Макс Вебер, до зарождения Западной цивилизации, человечество, практически, не знало городов в нашем понимании этого слова. Даже в Античном мире город - это, прежде всего, либо столица, либо, военное поселение. По-настоящему город появляется лишь тогда, когда соединяются воедино частная собственность, вера, не зависящая от воли правителя города и многоуровневая система власти. В городах всегда существует несколько центров силы, но при этом отсутствует иерархическая система подчинения. Классическая форма правления городов - Магдебургское право предусматривает наличие сложных механизмов власти, при обязательном существовании различного рода противовесов полномочий отдельных групп горожан. При этом, в классической форме, город всегда оставался вооруженной единицей, так как право требовало наличие силы, способной его отстаивать. Право не даруется слабым.Когда мы говорим о противостоянии правителя страны и городов, то надо прекрасно понимать, что это противостояние появляется лишь в одном случае: при централизованной системе управления. При этом исторически человеческие цивилизации всегда начинаются с формы правления, которую мы именем "федеральной". Однако уже древние цивилизации очень быстро переходили от стадии федерального устройству к бюрократической форме правления. Даже античная военная демократия, с момента создания больших государств, неизбежно скатывалась к бюрократической системе. Классический пример - поздняя Римская республика. И лишь Западная европейская цивилизация в силу появления института частной собственности, разделения духовной и светской власти, а, возможно, и по ряду других причин, впервые в истории породило иную власть.Однако расцвет городов, вызванный в том числе, и особенностями технического прогресса, был сравнительно недолгим. Когда эпоха городов сменилась эпохой империй, города-империи оказались обречены. От Новгородской империи до Венецианской. Самым известным и последовательным врагом городов в Европе был, конечно, кардинал Ришелье, вознамерившийся и достигший этого - он лишил великие города Франции их городских стен. Тем самым города становились игрушкой в руках короля-императора. Впрочем, даже, кровавый Ришелье меркнет перед Иваном Грозным, который утопил самостоятельность Новгорода и Пскова в крови горожан. Говорят, во время резни в Новгороде, река приобрела цвет крови.А вот Новое время стало опять эпохой городов. Союз аристократии и городов породил современный Билль о правах - основа сегодняшней западной цивилизации. А апофеозом либерально-консервативного направления западной мысли стала цивилизация США. Соединенные Штаты изначально и до сих пор сохраняют независимость городов. Строгое разделение полномочий, невмешательство правительства в дела городов - основа американской демократии.В континентальной Европе это движение приобрело совершенно иное звучание. Франция с момента принятия Кодекса Наполеона, остается централизованной бюрократической страной. Разумеется, не до такой степени, как Россия, которая еще при Николае I превратилась в трагическую пародию на Кодекс Наполеона, но все равно Франция - это страна "победившего бюрократа". Несколько иначе шел процесс в Германии, где под гром фанфар прусскому оружию после австрийско-прусской войны 1866 года, происходит объединение под прусской короной немецких королевств, герцогств и бывших ганзейских городов. Германская империя представляла собой некое единение французской и американской модели. Однако если США возникла на базе либерально-консервативных идей по жесткому разделению полномочий и самоуправлению общин, то Германия, невзирая на королевскую власть, являлась примером лево-либеральной модель, где совмещалось разделение полномочий на среднем уровне с жесткой бюрократической регламентацией городской жизни и гражданского общества в духе Кодекса Наполеона.И хотя королевская власть в Германии закончилась сто лет назад, и сейчас страной правит парламент, а не король, система лево-либеральной власти, созданная в конце XIX века, остается основой континентальной Европы.Создание Европейского Союза, Европейского парламента и прочих надгосударственных институтов власти еще более усилило лево-либеральные отношения на континенте. Сегодня влияние власти общин на правительство как никогда низкое. Бюрократия стремительно наступает на власть общин, и в силу этого свобода городов - главный объект наступления бюрократии. И национальной, и наднациональной (брюссельской породы). Мир между ними в принципе невозможен: проблемы городского планирования и бизнеса - два главных плацдарма войны между бюрократией и общинами.В Украине проблема в тысячу раз сложнее. Наши общины, даже в старых городах, крайне слабы - большевики в свое время именно по общинам и бизнесу нанесли свой первый удар. О новых общинах вообще разговора нет - в 99,99 случаях из ста - они лишь нарисованы на бумаге. Проблема, однако заключается в том, что отсутствие реальных общин - смерть для страны. Бюрократия никогда не могла добиться роста. В лучшем случае, при высоком личном профессионализме бюрократов, она способна не сильно мешать, как это было в Германии в конце XIX века. Но в целом, бюрократическая форма управления, невзирая на надежды Макса Вебера, как показал XX век, это тупик цивилизации. То, что мы сегодня движемся от застоя к потрясениям, и от потрясений к застою - следствие сверхбюрократической природы сегодняшней постсоветской Украины. И, разумеется, бюрократам не нужно развитие городов. Кроме столиц. 
***Ни в одной цивилизованной стране не бывает ситуации, когда люди, никак не связанные с данной сферой деятельности, разрабатывают законы, не имея ни опыта, ни знаний о той сфере деятельности, регулированию которой этот закон должен быть посвящён. К сожалению, в нашей стране все не так. Возникает ощущение, что люди, получившие мандат депутата, считают себя вправе заниматься любой сферой. Вероятно, они считают себя леонардами довинчами нашего времени, своего рода универсальными гениями. В наших медиа, несомненно, существуют масса проблем. Вопросы регистрации СМИ, вопросы соблюдения авторских прав и т.д. однако, посвящён ли данный закон о медиа реальному решению существующих проблем? Нет. Для авторов данного законопроекта эти проблемы явно носят вторичный характер. Главная задача этого закона - установить примат правительства над свободой СМИ. Это делается следующим способом. Вводится понятие государственной стратегии в области информации и коммуникации. И далее, устанавливается процедура реализации этой стратегии. И появляется орган, который призван де факто определить, соответствует данное медиа этой правительственной стратегии или нет? Этот орган назван Нацсоветом. Стоило бы напомнить, что орган, именуемый Национальный совет по теле и радиовещанию возник в 90-е годы, как сугубо технический орган, призванный распределять эфирные частоты. Затем ему поручили проверять выполнение лицензионных условий, что несколько выходило за простые технические рамки. Но сейчас из этого технического органа хотят сделать уже орган цензуры. Самое хитрое изобретение авторов закона - это вынесение проблем цензуры в финансовую плоскость. Обычно люди, не занимающиеся бизнесом в нашей стране, не могут понять истинной силы Налоговой в нашем государстве. Не могут понять, почему полиция и СБУ зубами стараются выгрызть себе право проверять налоговые данные у предприятий. А дело в том, что в наших условиях, именно налоговая сфера является идеальным местом для вымогательства, шантажа и рэкета. Специфика наших псевдо законов и реалий экономики приводят к неизбежному существованию большинства мелких и средних предприятий в тени или серой сфере экономики. И имена сюда бьют авторы закона.Закон о медиа - это нормативный акт изуверской, лицемерной и циничной политике рэкета и шантажа по отношению к медиа. Это попытка заставить медиа отвечать за бездарную экономическую политику правительства. 
***На большом табло на Центральном вокзале Киева - прямо над эскалатором, который везет людей на второй этаж, непрерывно шел показ патриотического ролика: "Как хорошо путешествовать по Украине!". Трудно отыскать более циничное, лицемерное и гнусное сочетание.Я еще помню старый вокзал, который был до этого здания, построенного покойным Кирпой. Эта был типичный восточный базар. Но у него был тогда один плюс: вы могли перед дорогой купить все, что хотите и по вполне приемлемой цене. Теперь мы, пассажиры, имеем парадное здание, абсолютно не приспособленное для людей, горстку магазинов с астрономическими ценами. Все остальное осталось, как было, только хуже. Туалеты - и платные, и бесплатные подпадают под слово "отхожее место", а не по что-то другое. Я думаю и железные дороги Российской империи имели туалеты получше, чем эти "загоны для скота". Туалетов мало, они жуткие, не приспособленные для людей.Но ведь это не все.Как можно строить вокзал и не сделать места для того, чтобы люди могли сидеть, ожидая свой поезд? Количество сидящих мест, как минимум вдвое меньше необходимого минимума. Кому нужна вся помпезность, если люди - пассажиры, "лишние на этом празднике жизни". Когда я слышу бесконечные разъяснения по громкоговорителю, что можно и нельзя делать пассажирам, куда нельзя пойти и прочие "высокоморальные поучения" на фоне этого монопольного беспредела железнодорожных властей, то охватывает жесточайшее чувство ненависти к этим зажравшимся негодяям. Я мирный человек, но очень хотелось подложить под этот вокзал большую бомбу, предварительно привязав к ней главу Укрзализници.Я абсолютно уверен, что Укрзализниця НИКОГДА не будет официально прибыльной, пока на вокзалах не будут готовы сидячие места для всех возможных посетителей этого "присутственного места". Укрзализниця четко показывает, насколько ей плевать на мнение пассажиров. Пассажиры, как бараны на бойне, вынуждены идти сюда. Разумеется, при первой же возможности, они постараются сюда не ходить.Интересная деталь. Как только где-то появляется конкуренция, так сразу все меняется. На Центральном вокзале есть одна полу идеальная зона ожидания. Это зона ожидания линии Киев-Борисполь. На этом направлении огромная конкуренция. И вот тут Укрзализниця вспоминает и о пассажирах - для них выделена отдельная зона ожидания, с достаточным количеством мест, с охранником, который не пускает в это, почти "святое место", всяких "приблудных" - обычных пассажиров. Здесь же стоят автоматические кассы, позволяющие без очереди купить билет и прочие чудеса прогресса, которые во всем мире существуют уже этак 150 лет. И у нас тоже были, до Семнадцатого года. Я имею в виду 1917 года.Да, покойный Кирпа построил официозный парадный и никому не нужный вокзал. Людям не нужный, прежде всего. Но ведь все очень просто изменить. Для начала - просто забрать монополию у Укрзализници. Поставить в два раза больше кресел (место есть, было бы желание). Устроить открытый тендер на создание двух-трех сетевых магазинов в районе вокзала, чтобы конкуренция заставила опустить астрономические цены на все на этом вокзале. Разрешить оказывать услуги людям на вокзале посторонним субъектам. "Золотая" камера хранения, душ, для желающих принять его после поездки, нормальные туалеты и комнаты отдыха. Нужно совсем немного, чтобы люди почувствовали простой комфорт.Интересно сравнить гигантский Центральный железнодорожный вокзал с маленьким вокзалом Автолюкса у станции метро Выдубичи. Комфорт там ниже среднего, но все равно выше, чем на Центральном вокзале, и свободных сидячих мест хватает на всех. Есть возможность зарядить телефон - вещь крайне важная на сегодняшний день.Но вообще, есть две беды, типичные для всех украинских вокзалов, не только для вокзала имени Кирпы. Это туалеты и дороговизна всего. Конечно, главная душевная песня нашей жизни - это туалеты. Для того, чтобы полюбить путешествовать по Украине, нам нужны не лицемерные патриотические ролики, а хорошие туалеты. Мне запомнилась фраза одного "бывшего советского", ставшего гражданином США, который приехал в современную Сибирь. Там те же проблемы, что у нас. Он написал: "Здесь почему-то уверены, что любой сарай возле взлетной полосы, называется аэропортом". Вот так у нас уверены, что любую дыру в земле, прикрытую хилым заборчиком, можно назвать туалетом, а не "отхожим местом". Может вместо раздачи грантов для съемок никому не нужных патриотических роликов, кроме их авторов, разумеется, устроить конкурс лучших туалетов? Могу поспорить с любым, что для укрепления туристического потенциала страны - это гораздо важнее.А вторая проблема: владельцы вокзалов хотят получить с них прибыль, как с нефтяного месторождения. Они ставят сумасшедшие цифры аренды, продавая арендаторам формально монопольное право на торговлю, а фактически, позволяя им нас откровенно грабить. Это проблема существует, конечно, не только у нас. Я читал дискуссию в Кнессете Израиля о необходимости принятия закона об ограничении цен в аэропорту Бен Гурион. Нет, качество обслуживания пассажиров в этом аэропорту, на мой взгляд, на порядок лучше, чем в Борисполе. Но цены в кафе и ресторанах в Бен Гурионе, действительно, выше, чем в среднем по стране. И парламентарии думают об ограничении этих цен.На мой взгляд, лучшим способом решения этой проблемы является открытие рынка для конкуренции. Владельцы вокзалов должны быть обязаны выделить несколько площадок для сдачи в аренду и проводить тендер на эти площадки, с обязательным условием тендера - сохранение уровня цен, характерного для данной местности. В условиях нормальной конкуренции, подобные площадки будут все равно выгодны арендаторам, так как вокзалы обеспечивают огромный проход потенциальных клиентов.Не нужно тратить деньги на лицемерные и циничные ролики, а нужно последовательно убирать все препоны монополизма во имя потребителя, во имя клиента.Пока девизом Украина не станет лозунг: клиент всегда прав - мы из нашего болота не выползем.PS. Если вам понравилась статья, поддержите ее автора: 5168742222119400 
***Уважаемый господин президент! Уважаемый господин председатель Верховной Рады!27 декабря 2019 года в Верховной Раде был зарегистрирован законопроект №2693 "Про медіа в Україні".Внесенный в Верховную Раду проект закона № 2693 "Про медіа в Україні" де факто является законом о введении в Украине цензуры, что противоречит как Конституции страны, гарантирующей своим гражданам свободу слова и отсутствие цензуры, так и международным заявлениям и президента Украины, и Верховной Рады о приверженности руководства Украины демократическим ценностям. Уже в статьях пятой и шестой ("Стаття 5. Основні завдання державної політики у сфері медіа", "Стаття 6. Державна політика та регулювання у сфері медіа"), фактически, изложены основные принципы и цели введения государственной цензуры в Украине.Следует отметить, что в тексте проекта закона №2693 "Про медіа в Україні" декларируется, что цензура в Украине запрещена. Однако - это не более чем декларативное и лицемерное заявление. Следует отметить, что если декларация о запрете цензуры в Украине носит чисто декларативный характер и не подкрепляется ни одним механизмом реализации этого запрета, то механизм цензуры, изложенный в статьях пять и шесть в дальнейшем текста закона получает и механизм реализации, и меры наказания для тех, кто не выполняет цензурных требований в стране. Для оперативной реализации вопросов цензуры в стране создается Нацсовет, который получает все полномочия органа цензуры, как это было в СССР.Ситуация, когда Верховная Рада определяет идеологическое направление украинских медиа, означает ликвидацию в стране свободы слова и введение авторитарной, образца СССР, системы цензуры. Основополагающие нормы этого закона в корне не соответствуют Конституционным гарантиям свободы слова, и этот проект должен быть отклонен в целом.Мы, одесские журналисты, считаем, что данный законопроект ставит его авторов на одну доску с большевистскими душителями свободы слова.Мы, одесские журналисты, обращаемся к президенту и председателю Верховной Рады с требованием: не допустить принятие этого проекта закона!Поддерживают:Юрий Никитин, блогерЛеонид Штекель, журналистАлександр Новицкий, журналистМарат Якупов, журналист,Влад Лашманов,Александр Филиппов, журналистИгорь Киселев, журналистАнатолий Бойко, КИУВладимир Гребеняк, журналистОльга Левчук, журналистОлег Переверзев, блогер (Киев)Геннадий Чижов, политологТетьяна Щербатюк, фрилансер, (Винница)Виктория Колтунова, журналист, сценаристГригорий Козьма, журналист, "Громадське слідство"Александр Сибирцев, журналистКирилл Бойко, журналистНаталья Перевалова, журналистЮлия Преснякова, член НСЖУ, журналист телеканала "Академия"Роман Клейн, журналист телеканала "Академия"Виталий Оплачко, блогерОлекса Ярославцев, ІА "Поряд з вами", журналістАртем Перфилов, журналистВихристюк ІМ, членкиня НСЖУИрина Голобородько, член НСЖУ, член Украинской секции Internationale Geselschat fur Menschenrechte IGFM, член Европейской группы журналистов Международной Правозащитной АссамблеиОлег Михайлик, телеведущийМихаил Дейч, журналистСбор подписей продолжается. Сейчас ведутся переговоры о том, чтобы обращение поддержали журналисты из других регионов. 
***Если в России даже самые недалекие представители власти понимали и понимают, что необходимо соразмерять свои действия с мнением экспертов, то в Украине изначально мнение экспертов абсолютно не интересовала местный истеблишмент. В России с 90-х годов по сегодняшний день власть на разных уровнях выделяло средства на финансирование независимых исследователей. Разумеется, эпоха Путина привнесла здесь свои правила: независимость исследований становится скорее исключением, чем правилом, но, даже сейчас, действующая власть признает необходимость экспертного обсуждения ситуации, социологических опросов и прочих элементов анализа при выработке любых решений, носящих стратегический характер в какой-либо сфере.В Украине ни Кравчук, ни Кучма, ни Ющенко, ни Янукович, ни Порошенко, ни Зеленский не считали нужным обсуждать свои действия с экспертами. В результате у нас сложилась ситуация, когда есть небольшая группа, назначенных властью людей, именующих себя "экспертами", но, на самом деле, таковыми давно уже не являющиеся. Эти же люди контролируют распределение иностранных грантов, откаты власти на имиджевые акции и прочие весьма крупные подачки. Они призваны стоять возле "трона" дабы придать цивилизованный характер любому произволу, даже, любому "чиху" правящего истеблишмента.Разумеется, хоть как-то продвигающиеся, при постоянном препятствии власти, рыночные отношения неизбежно порождают в стране небольшой слой экспертов, востребованных в той или иной степени СМИ, международными организациями и рядом крупных компаний. Однако отсутствие реальной заинтересованности власти в экспертном обсуждении, ее интеллектуальная убогость и провинциальность (местечковость) приводит к тому, что декларативный лозунг советской эпохи: "куда хотим - туда вертим" стал закономерной реальностью в нашей жизни. Даже в самом СССР, во всяком случае после Сталина, элита понимала различие между декларацией о возможности власти делать все, что угодно, и реальной оценкой происходящего. Украинская элита, увы, уже начиная с Кравчука никогда не могла взглянуть на себя со стороны, не была способна подвергать сомнению свои действия. А значит, в принципе, не была готова к экспертной оценке.По сути за все годы независимости можно вспомнить всего несколько реальных экспертных обсуждений, которые позволяли демонстрировать хотя бы незначительный поиск решений. Это дискуссия 1996-1997 годов о местном самоуправлении накануне принятия соответствующего закона, когда, даже, были представлены альтернативные варианты концепций проектов, это многолетний поиск оптимального варианта упрощенного налогообложения 1999-2002 гг., это дискуссия о местной демократии и формах прямой демократии и их роли в местном самоуправлении 2005-2006 годов. Сюда можно прибавить, разве что, подобие дискуссии о децентрализации 2014-2015 годов. Правда уже тогда, на излете Майдана, дискуссия в регионах в Киеве кончилась пшиком - приехавших из регионов людей никто не стал слушать. Можно было бы еще добавить небольшую псевдодискуссию на грантовые деньги после Указа Порошенко о запрете российских социальных сетей, почтовых серверов и первой попытки власти контролировать интернет. На моей памяти - это все!Нет, разумеется, публично постоянно устраиваются различного рода грантовые сборы, с фуршетами и без оных, цена которым, даже, не полкопейки. Правительство время от времени проводило дискуссии, итог которых абсолютно никому из представителей власти был хронически неинтересен. Просто потому, что в Украине не существует публично мнение никого, кроме начальства. "Я начальник - ты дурак!" Это главный принцип управления в Украине. Какой бы бред, глупость, несусветную тупость не несла наша власть, никто не подвергает ее публично сомнению, так как в стране нет понятия экспертное сообщество, если эти самые "эксперты" не имеют полномочий от власти. Можно понять, как эти "назначенные эксперты" комментируют действия власти.У нас, кстати, поэтому до сих пор нет нормальной истории независимости. Наши правители творили одну дурость за другой, совершали поступки, которые невозможно оценить с точки зрения здравого смысла. Но никто и не пытается. Причем дело, даже, не в разворовывании страны, хотя попутно произошло именно это. Кравчук, который пытался вести себя на месте президента, как мелкий жулик, Кучма, обманувший всех и уничтоживший промышленный потенциал, и региональное самоуправление в стране, Ющенко, оказавшийся абсолютным ничтожеством и сверх некомпетентным правителем, Янукович, который и в жизни, и на президентском посту был мелким провинциальным "доном". Вся государственная история страны - это последовательный развал всего, что только можно и нельзя, при тотальном молчании общества.На весь этот ужас общество отвечала бунтами и майданами. К сожалению, и в обществе нет экспертов, нет виденья ситуации, нет понимания проблем. Специфика Украины заключается в том, что наши рыночные отношения до безумия слабые. Вся инфраструктура рынка у нас давится властью на корню, а своей инфраструктуры власть не создает. Возможно из-за страха, что инфраструктура рынка заявит, что наша власть не достойна быть властью.Крах первого Майдана, вызванный бездарной некомпетентностью Ющенко и его аппарата, а также хронической ненавистью украинского чиновника к любой самоорганизации и самодеятельности граждан, нанес мощнейший удар обществу. Мне казалось, что успех второго Майдана должен был бы опираться на общество и сделать выводы из итого первого Майдана. Увы, я не осознавал тогда всю глубину наших проблем.Трагедия ведь не только в том, что Майдан в конце февраля 2014 года передал власть старой ВР через Турчинова. Трагедия в том, что люди Майдан так ничему и не научились, и посчитали, что могут передать чиновнику обратно власть в стране, не разломав к чертям собачьим эту власть. Люди Майдана думали, что теперь они правят страной, а не чиновники. Увы, они так ничего и не поняли в трагедии первого Майдана.Наше общество не имеет иммунитета перед государственно-чиновничьим произволом. Наше общество не умеет вместе строить, оно все норовит отдать это строительство в руки чиновника. Мало сказать, что это тупик. Это полный крах всем надеждам.Одним из символов краха второго Майдана стала серия законов об украинизации. Вообще надо заметить, что в политике нет священных коров. Любая тема в определенной ситуации может сыграть роль, никак не связанную с сутью проблемы. Классическим примером может служить тема мира в Российской республике в 1917 году. Ленин и большевики использовали пацифистские призывы к миру для того, чтобы захватить власть и развернуть Гражданскую войну. А все потому, что нужно, как говорится о мошенниках, "следить за руками", надо понимать не только и не столько заявленные цели, сколько методы, которыми эти цели пытаются реализовать. В политике методы значат во сто крат больше, чем заявленные цели. Именно методы показывают, какие, на самом деле, ставят перед собой цели авторы кампаний.Уже начиная с появления языковых квот на радио, стало понятно: украинский истеблишмент сделал ставку на передачу контроля за СМИ от рынка к чиновнику. Уже тогда я писал, что это неизбежно станет предвестником будущего торжества цензуры. Но эти предупреждения слышать никто не стал.Затем явился миру первый опыт контроля над интернетом в Украине - указ Порошенко о российских социальных сетях и серверах. Кстати, псевдо дискуссия, которую тогда провели киевские медийщики, показало, что только в Одессе из крупных городов, общество единым фронтом выступило против этого новшества власти. И это, заметим, был первый и последний опыт публичного обсуждения действий власти и провластного журналистского истеблишмента против свободы слова в Украине. Остальные меры принимались без малейшего обсуждения.Я неоднократно писал, что украинизация СМИ - это путь к неизбежной цензуре. Совершенно не важно, во имя чего чиновник получает механизм контроля за СМИ. Какие бы прекраснодушные слова при этом бы не говорились, главная задача чиновника - лишить общество свободы слова. Главная цель - незыблемость власти.Нынешний проект закона "О медиа" разработан теми же людьми, что в свое время под руководством Петра Порошенко начали украинизацию в СМИ. То, что авторы закона принадлежат не блоку "Слуга Народа", а к блоку Порошенко никого не должно удивлять: эти безумцы, забравшиеся на наш Олимп, уверены, что они там навсегда. Когда их скинет оттуда очередной Майдан, они постараются максимально быстро забыть, что именно они создавали здание цензуры в стране. И они не зря надеются на оправдание - ведь у нас ни один из маразматиков у власти не был наказан за свои безумства. Они все крали на миллион, а разрушали на миллиард. И ничего.Я не буду подробно разбирать 166 страничный проект закона "О медиа". Обращу внимание лишь на принципиальные детали.Во-первых, авторы требуют от СМИ "забезпечення достовірності та збалансованості подачі інформації". Уже это требование является типичной системой введения цензуры. Ведь публично в СССР никто не заявлял, что советские СМИ несвободны. Почитайте декларации тех лет - советская демократия, самая демократическая демократия в мире. Де факто за этой фразой стоит право государственного органа определять: какая информация достоверная, а какая сбалансированная. И какая, разумеется, нет! Все, все законодательные основы для введения цензуры в стране - готовы.Во-вторых, о механизме цензуры. Нацсовет. Напомню, что идея Нацсовета появилась на свет в 90-е годы, исходя из единственной цели: эфирный ресурс ограничен, и Нацсовет должен был распределять, кто вправе получить этот самый эфир. Не надо говорить о коррупции, это и так само собой разумеется, когда речь идет о подобных структурах. Но изначально Нацсовет не имел идеологических прав. Во-многом потому, что в 90-е годы, когда он возник, еще были свежи воспоминания о, так называемых, "Худсоветах" и прочих формах скрытой цензуры.Затем Нацсовет начинает постепенно получать идеологические права, пока только в сфере ТВ. Но лиха беда начала. И вот теперь Нацсовет получает право контроля над всем медиарынком.И третье. Я помню, как в Украине в начале нулевых возник грантовый проект о журналистской этике. Я был участником первой конференции в Киеве и демонстративно покинул ее, когда убедился, что авторы проекта пытаются принять идеалистические нормы, не имеющие ничего общего с реалиями региональной журналистики. Я считаю, что в политике воинствующий идеализм очень опасен, так как, либо он провоцирует цинизм и лицемерие, либо он выступает прикрытием для произвола.На той конференции была избрана комиссия по этике, эффект от которой, на мой взгляд, практически, равен нулю. Во всяком случае, я не знаю удачных примеров ее деятельности. Но, в целом, она была безвредна, и то плюс. А вот новый законопроект хочет ввести моральную составляющую в сферу действий закона о медиа. Это, кстати, любимая игрушка советской власти, и всех, самых уродливых тоталитарных режимов, которые любят утверждать о своей моральности. Помните эту гениальную фразу: "В СССР секса нет!". Когда мораль становится законом, умирает не только мораль, но и закон. К сожалению, мои опасения, что игра в журналистскую этику плохо кончится, все больше оказываются правдой.Сегодня о последствиях принятия этого закона общество молчит. А ведь это не просто смерть СМИ. Это смерть и СМИ, и свободы слова, и, неизбежно, рынка в нашей стране. Сегодня СМИ вольно или невольно - последний оплот перед произволом чиновников. Цензура в СМИ - это неизбежная кампания тотального произвола чиновника в стране. И не следует надеться, что кого-либо это коснется. Рано или поздно коснется всех.Уважаемые читатели! Тем из вас, кому понравилась мой текст, предлагаю поддержать автора материально. Кто сколько захочет: 5168742222119400. 
***Щелкунчик - главный герой нашего представления. Он помогает принцессе Пирлипат избавиться от колдовских чар. Заколдованный злой Мышильдой, он обретает красоту и счастье в Сахарной стране. Это захватывающее повествование, сотворенное Эрнстом Теодором Амадеем Гофманом, а затем - Петром Чайковским, Жаком Оффенбахом и Лео Делибом, по-своему прочитали артисты театра "Девять муз" и его руководитель Наталья Романовская, дополнив и еще более усложнив историю другими гофмановскими сюжетами.Скажем прямо, сказки эти куда сложней, чем "Курочка Ряба" или "Репка". Однако ни взрослые, ни юные артисты не заблудились в лабиринтах "Гофманиады", поскольку уже много знали о великом фантазере и мечтателе, об иллюстрациях к Гофману художников разных стран и эпох. Такой серьезный подход к любому спектаклю настраивает детей на игру и на познание - поэзии, прозы, драматургии, музыки.Музыка - особая любовь Натальи Александровны. Многие ее постановки рассказывают о жизни писателей, художников, но чаще - музыкантов. И юные актеры погружаются в различные эпохи, оказываются современниками творцов, и классическое искусство, классическая музыка навсегда остаются в их подсознании. Дети получают прививку от пошлости, примитива, суррогата - как в искусстве, так и в нравственных понятиях.Юные артисты играют самозабвенно, все лучше с каждым спектаклем. Их глаза горят, они стараются не пропустить реплику, говорить отчетливо, двигаться пластично. Быть на одном уровне со взрослыми актерами. Взрослые - стремятся играть не менее искренне, чем дети.Вот все актеры с воодушевлением поют в финале... И вдруг - сюрприз! В гости к исполнителям пришли "щелкунчики" - их партнеры по сцене из спектаклей разных лет!! Засветился экран, и на нем заговорили-расшумелись гофмановские герои прежних литаврианских эпох, образы из передач ветерана Одесского государственного телевидения, главного редактора детских и юношеских программ ОГТРК Юрия Чевичелова!Эрнст Теодор Амадей Гофман был бы доволен этим театром: здесь его герои живут уже несколько десятилетий.Когда мы возвращались домой, я обмолвилась, что историю о Щелкунчике девочка Мари увидела во сне, но мой шестилетний внук, тоже игравший в спектакле, возразил: "Нет!!! Все было на самом деле!".Пусть будет так.Текст: Вероника КовальФото: архив ЛитаврииНа фото изображены:1. Щелкунчик- Валерий Дереновский, Мари - Вика Середенко2. Колдунья Рауэрин - Юлия Лунга, Кукла Олимпия - Алеся Бурма3. Король Фридрих - Богдан Власенко, Принцесса Пирлипат- Адель Золотухина, Королева Хейза - Кристина Зигида4. Мышильда - Алиса Кочмар, Мышиный Король- Владимир Немерцалов.На фото обложки - театр "Девять муз". 
***Сначала она допишет письмо. Она писала уже не первое письмо мужу, но ответа не получала. Этому могли быть две причины: первая, ему не разрешают отвечать. Вторая - ему не передают ее письма. О возможной третьей причине она не хотела и думать.На завтра, стоя в длинной очереди к окошку, растянувшейся на квартал, Рада думала о том, что же делать с Женей. О себе она волновалась меньше, ну возьмут, точно возьмут, уже уволили как жену "врага народа", может даже она попадет в один лагерь с мужем, хотя вряд ли они допустят такую промашку. Но Женя!Ему 21 год, значит, могут взять и его. А если нет, то в любом случае он, сын "немецкого шпиона", не будет иметь нормальной жизни."Сын за отца не отвечает" - провозгласил вождь. Но это ж чистой воды декларация, ложь, думала Рада Григорьевна. Она, проработавшая последние несколько лет в Управлении совнаркома машинисткой, куда ее устроил муж, крупный ученый в области экономики и планирования, арестованный месяц назад "за шпионаж в пользу Германии" не питала никаких иллюзий в отношении того, что происходило вокруг. Ей самой не раз приходилось печатать документы с грифом "Секретно", списки людей, которые исчезали потом неизвестно куда, и никогда не возвращались. Если соседи шептались, что надо, мол, написать Ему всю правду, которую он, конечно, не знает, открыть глаза на подлые дела, что творятся, Рада Григорьевна, кивала, но потом уходила домой, чтобы наедине, или вдвоем с Женей, предаться слезам по мужу, которого все-таки страстно надеялась когда-нибудь увидеть.Подошла ее очередь. Рада Григорьевна протянула узелок с передачей, письмо и записку с фамилией арестованного. Хмурый дядька в окошке поискал в списке фамилию, и вернул Раде узелок и письмо.- Нету такого, - буркнул он.- Как это нет, - распахнула глаза Рада. - Я же не первый раз, вы же должны меня помнить!- Сказал нету, проходи!- Посмотрите хорошо, вы ошиблись, - закричала Рада.Очередь молча и озлобленно ждала, потом Раду начали вытеснять те, что стояли за нею, стремясь попасть к заветному окну, и наконец оттеснили ее совсем.Она побежала в канцелярию. Прождала в коридоре несколько часов на ногах, скамеек не было.За столом в форме капитана НКВД сидел средних лет мужчина с красными, усталыми глазами. Он тоже поискал в списке, потом поднял глаза на Раду Григорьевну, трясшуюся мелкой дрожью.- Идите домой, гражданка, вам все сообщат извещением. Тут вам уже нечего делать.Рада стояла, не в силах ни задать вопрос, ни уйти.- Да идите вы - рявкнул он. - И еще, слышишь, дамочка, тикай ты со своей квартиры вместе с сыном, поняла? А то сама загудишь. У твоего мужа статья расстрельная. Только, если скажешь кому, что я тебе посоветовал, мне самому головы не сносить, поняла? Так что тикай и молчи. Тикай и молчи. Дома Рада Григорьевна рухнула на кровать и застыла, как каменная. Женя сначала пытался вытянуть из нее два слова, потом понял, что это бесполезно. Он понимал, что единственное, что могло привести мать в такое состояние - это то, что случилось самое страшное, чего они так боялись, но не мог даже заплакать по отцу, настолько потрясло его состояние матери.Несколько дней Рада пролежала вот так, без слов и движения. Не ела не пила, не откликалась на голос Жени. Он гладил ее по голове, по лицу, целовал руки - бесполезно.На четвертый день принесли извещение: "Ваш муж Штырев Семен Павлович, за шпионаж в пользу государства Германия, и подрывную деятельность против по ст. приговорен к высшей мере наказания - расстрелу. Приговор приведен в исполнение 17 апреля 1939 года". Как ни странно, но именно эта бумага, которой они так безумно боялись, вывела Раду из ступора. Она пришла в себя, долго всматривалась в блеклые лиловые строчки на дешевом желтоватом кусочке картона и первый раз за все дни самостоятельно села на кровати.- Женя, нам надо уходить. Нас убьют, как отца. Надо бежать, Женя.Решили съехать на квартиру двоюродной сестры Рады, Зины. Зина с мужем уехали на заработки и оставили Раде ключи, поливать цветы и вообще присмотреть за квартирой. Это был спасительный вариант. Их там искать не станут, а из чужого опыта Рада Григорьевна знала, что если энкаведисты в первый раз не заставали жертву на квартире, то второй раз за ней уже не приходили. Почему, никто не знал, но это был шанс.Взяли с собой только самые необходимые вещи, все деньги что были в доме, документы. Фотокарточку, на которой Рада и Семен, молодые, веселые навсегда застыли с улыбкой на фоне своей Альма Матер, которую оба окончили. Он экономический, она филологический.Квартира Зины была крохотной и бедной, по сравнению с квартирой Штыревых, но чем меньше она была, тем уютнее казалась. Словно в берлоге спрятались, мелькало в голове у Жени.Он старался гнать от себя боль утраты, потому что знал, ему раскисать нельзя, он ответственен за мать. Но эта боль сидела внутри жгучим комом и не хотела уходить. Если бы отец заболел и умер, если бы даже попал под машину, Жене было бы легче. Но кто, по какому праву лишил жизни талантливого ученого, мужа, отца? Зачем? Кому это надо было? Этому кремлевскому зверю? Чтобы вселить страх в многомиллионную страну? Для того, чтобы ни один из советских людей не подумал стать на его место, ему понадобилось парализовать всех страхом?Никакой другой ответ Жене в голову не приходил. Его острое аналитическое мышлениене могло предложить Жене другого варианта.Он надеялся, что с переездом на новую квартиру, мать придет в себя. Но это было только в первый день, пока ее гнала с прежнего места опасность. Вскоре она снова погрузилась в свои воспоминания, не хотела умываться, расчесываться, есть. Иногда бормотала что-то про себя, раскачиваясь.Прислушавшись, Женя понял. Мать корила себя за то, что не настояла на отъезде отца, когда первая почувствовала опасность, увидев в секретном списке, который она печатала, ассистента кафедры, на которой работал муж. Она предложила ему тут же уехать к родственникам в деревню, но он настаивал, что ни в чем не виноват, и незачем ему уезжать. Ему ничего не грозит. Вот теперь и бичевала себя Рада Григорьевна, что не проявила настойчивость, не проявила свой резкий характер.Семен Павлович был человеком легким, жизнерадостным, покладистым. Просьбами с ним можно было сделать что угодно. Рада была намного жестче, сильнее его. А вот под ж ты, не сумела настоять на своем. В глубине души, Рада Григорьевна опасалась, что возможно, просто не торопилась расстаться с положением профессорской жены, перейти в статус жены изгнанника? Не может быть, разве она такая? Нет, нет, нет! Но эта крохотная подлая мыслишка время от времени давала о себе знать, мучила ее, терзала. Рада каталась головой по подушке и шептала: прости, прости Если бы можно было все вернуть назад, на год, на два, на полгода, хотя бы вернуться в тот роковой день, накануне ареста, когда еще можно было сбежать, скрыться, он был бы сейчас жив!Женя слышал ее стоны, ее шепот, но что он мог сделать? Самому тяжело.Он оделся и вышел на улицу. Воздухом подышать и чуть-чуть побыть одному.Было около 12 часов ночи, улицы были пустынны. Недавно прошел дождь, воздух был чист и свеж, как в ту ночь, когда пришли арестовать отца, а тот растерянно улыбался жене и сыну, милые мои, это какая-то ошибка, я скоро вернусь.Женя прошел до площади и сел на скамейку. Вокруг ни души. Вся страна замерла в животном страхе. Страх полз серым туманом по улицам и площадям, влезал в закрытые окна, просачивался в щели дверей, в мозг и душу, парализовал руки, ноги, ум. Страх заползал в души, поднимался снизу мутной волной тошноты и вытеснял наружу, все, что там было. Сначала уходили порядочность, благородство, потом наверх вылезали тупость, серость, подлость, алчность. Доносом расправлялись с успешным соседом, вызывавшим зависть, любовником жены, просто надоевшей женой. В двадцатом веке, за тридцать лет до наступления космической эры, в одной отдельно взятой стране наступило средневековье с пытками, доносами, расправами, точь в точь то же, что творилось в 15 веке во времена разгула инквизиции.Одна шестая суши, думал Женя, огромная страна, а в одной только ее точке сидит сейчас и не спит, небольшого роста человечек, с усами, в военном кителе, и решает кому жить, а кому умереть, кому сегодня, а кому завтра За что, за что?На площадь выходило несколько улиц, все они были пусты и немы. Луна освещала булыжник мостовых, а ветер скользил по нему, разгоняя лунные блики, и шлифовал своими ладонями серый камень.Справа и сзади послышалось еле слышное жужжание. Женя повернул голову. Со стороныбульвара, к площади поднималась черная машина с включенными фарами, они светили в темноте, выгоняя прочь лунный свет. Медленно машина подъехала к скамейке, на которой сидел Женя, и остановилась. Это был черный ЗИС-не-ЗИС, но вроде правительственного, и у него были черные стекла. Женя почувствовал холодок в груди. Надо было сбежать, как только заметил эту машину, подумал он.Но из нее никто не торопился выходить. Прошло несколько минут. Затем водительская дверца открылась, и из нее медленно, и как-то бесшумно вышел человек в длинном черном габардиновом макинтоше. У него было узкое лицо, смоляные волосы и неестественно яркие белки глаз.Человек сел рядом с Женей, не глядя на него, и вытащил из кармана макинтоша резную трубку. Разжег ее. Дым пошел неестественно для трубки, колечками, и прямо вверх. Женя ощутил странный, дурманящий запах.- Не спится? - послышался металлический голос. Казалось, ему невозможно не ответить. А если ответить, то только правду. Надо что-то придумать, решил Женя. Но неожиданно для себя сказал:- У меня отца расстреляли. Мать тяжело переживает, а я не могу ей помочь.- Ну это как раз дело поправимое, - произнес незнакомец.Женя опешил. Как поправимое?- Вы не поняли, - робко произнес он. - Моего отца расстреляли, мы получили извещение. Это было 17 апреля. Он ни в чем не виноват, я знаю, но он мертв, а мертвые не возвращаются.Незнакомец сделал затяжку, другую. Женя молчал, какая-то сила не давала ему уйти.- Я могу тебе помочь, - неожиданно сказал незнакомец. - Но тебе придется тяжело. Отдашь жизнь за отца?Вопрос застал Женю врасплох. Если бы отец был жив, и кто-то задал ему такой вопрос, то он, не задумываясь сказал бы - да! Искренне сказал бы. Но тут он чувствовал, что игра эта вовсе не игра, и ему действительно предстоит сделать выбор. И так вот наотмашь решить, он не в состоянии. В голове мелькало, ведь он так молод и не успел пожить, не успел жениться и ощутить, что такое счастье, ничего еще не сделал в науке, а отец всегда говорил, что вдохнул жизнь полной грудью и ни о чем не жалеет. Ему через месяц исполнилось бы 50, а Жене только 21. Но это значит, что тогда, когда отец был жив, и он сказал бы, что отдаст за него жизнь, он солгал бы?Незнакомец терпеливо ждал.- Я помогу тебе сделать выбор. Слушай. - сказал он.- Я расскажу тебе, что будет. Таких расстрелянных, как твой отец, еще будут миллионы. Других сошлют в лагеря, где они сами умрут от непосильной работы. Те, кто в лагерях - рабы, за счет их бесплатного рабского труда достигается благополучие страны, которое выдается за достижение социалистического строя. Но это еще не все. Сегодня 22 апреля1939 года. 1 сентября фашистская Германия нападет на Польшу, и Гитлер со Сталиным разорвут ее пополам. Риббентроп и Молотов подпишут Пакт о ненападении. Со стороны немцев это будет ложь, на которую клюнет мудрейший вождь всех народов. Он не будет готовиться к войне с Германией, считая, что Германия не посмеет напасть на него, а он, в союзе с нацистами, начав с Польши и Прибалтики, отхватит себе пол Европы. 22 июня 1941 года Германия нападет на Советский Союз, а он готов к войне не будет. Немцы пройдут страшной разрушительной волной до Волги, потом начнут отступать. Советский Союз победит, но война эта унесет еще 30 миллионов человеческих жизней и принесет народам СССР невыразимые страдания. Жизнь человеческая будет весить меньше куриного пера.Незнакомец замолчал. Женя тоже молчал, ошеломленный. В голосе незнакомца, в его фигуре, жестах было что-то такое, что не позволяло усомниться в его словах.- Но что же я могу? - горько сказал он.- Убей Сталина. - коротко ответил незнакомец. - И твой отец останется жив.- Это невозможно! - вскричал Женя. - Вы смеетесь надо мной! Отец уже мертв.- Убей его в 1934 году. Я верну тебя назад, в 34-ый год, ты убьешь зверя, и развитие страны пойдет по другому пути. Репрессий не будет, никто не будет расстрелян, сослан, твой отец останется жив. В страну вернется Лев Троцкий, он умнее Сталина и уже разгадал планы Гитлера, он утверждает, что Гитлер нападет на СССР через два года. Он выставит на границы страны огромную, вооруженную до зубов армию. Гитлер не посмеет напасть на Советский Союз и ограничится странами Европы. Покорив Европу, он нападет на США. Это будет роковой для него ошибкой, и он будет разгромлен. Но СССР избежит войны. Все твои соотечественники останутся живы. И отец, и твоя мать, которая иначе погибнет под бомбежкой на пути в эвакуацию. Это произойдет на станции Великие Луки 10 октября 1941 года в 11.30 утра.Женя уже совершенно не сомневался, что незнакомец знает все, и что говорит правду, и что все может, даже вернуть его в 34-ый год. - Но почему именно я?- На тебя пал выбор. Ты можешь отказаться, это твое право. Тем более, я должен тебя предупредить, что, убив вождя народов, ты сам в живых не останешься, ты погибнешь мучительной смертью. Именно поэтому тебя никто не неволит. Решай.Сколько времени прошло, Женя не помнил. Казалось, время сгустилось и не бежало, а плелось обреченно, вслед его мыслям.- Как погиб мой отец?- Его три дня били. Отбили почки. Выбили зубы. Не давали есть, пить, и выйти в туалет. Он лежал на мокром загаженном полу в карцере. Когда организм не выдержал, и естественные потребности вышли наружу, его потащили к следователю в таком виде. Следователь кричал на него, оскорблял. Потом его снова били и он подписал все, под чем у него потребовали поставить подпись. Потащили к стенке в подвале. Зачитали приговор тройки и привели в исполнение. До последней минуты он не верил, что его убьют. Думал, что это очередная пытка страхом. Когда услышал треск выстрела, увидел вспышку, изумился И все!- Согласен - выдохнул Женя. - На все согласен.Незнакомец помолчал. Потом повернул к Жене узкую голову. Блеснули яркие белки глаз.- У тебя есть время отказаться. До завтра. Потом назад пути не будет. Отправляйся домой, попрощайся с матерью. Можешь рассказать ей все, посоветоваться, я сделаю так, что она сразу же это забудет, и не будет мучиться. Завтра я жду тебя на этом самом месте, в это же время, в 12 часов ночи. Дам тебе инструкции. Если ты не придешь во время, я уйду и все останется, как есть. Навсегда.Женя глубоко вдохнул прохладный воздух. Спросил:- Как вас зовут?- Азриэль. И Сталин мой враг.Дома он разбудил мать, к его удивлению, она достаточно легко пришла в себя. Сначала кричала, не хотела даже слышать о том, чтобы потерять еще и сына. Когда Женя рассказал ей все, что он узнал от Азриэля о будущем страны, о предстоящей гибели миллионов невинных людей, о войне, о трагической гибели отца, она горько зарыдала и согласилась. Вдвоем, обнявшись, они плакали о разлуке, о Жене. О тяжести выбора, который пал на них обоих.- Мой сын, мой герой, - плакала Рада. - Ты войдешь в бессмертие. Жертва твоя останется в памяти людей, а у меня она останется в сердце жгучей раной.Она целовала его руки и обливала их слезами.На следующий день, боясь опоздать, Женя был на месте без четверти 12. Улицы были так же пустынны, но ровно в 12, послышалось еле слышное жужжание. Со стороны бульвара приближалась черная машина, ЗИС-не-ЗИС, остановилась перед Женей, мягко распахнулась задняя дверца. Он шагнул внутрь. Резко затрещал будильник. Женя открыл глаза, сел на кровати. Его форма охраны лежала сложенная на стуле. На стене календарь. Кружочком обведена дата - 22 апреля 1934 года. Женя вскочил, натянул форму. Проверил наличие пропуска в кармане. Без пропуска не только не впустят в Кремль, но за отсутствие пропуска отдадут под военный трибунал. Взял из сейфа табельное оружие.Пройдя несколько кордонов проверок, Женя вошел в здание, где помещался кабинет Сталина. Табельный револьвер он должен был сдать на стенд на последней проверке. Но у него не только не потребовали сдать оружие, но двое энкаведистов, стоящих на проверке, вообще не обратили на него никакого внимания. Как и обещал Азриэль. Женя направился к кабинету, проходя несколькими пустынными коридорами. Никто не встретился на его пути, никто не мог помешать. У входа в кабинет, тоже никого не было. Женя без стука открыл дверь и вошел внутрь. Сделал несколько шагов по ковровой дорожке.Из-за массивного дубового стола навстречу ему поднялся небольшого роста, плотный человек обыкновенной наружности, с рыхлой неровной кожей на лице. Смотрел удивленно. Потом брови его сдвинулись, во взгляде появилась настороженность и вопрос.Женя шагнул вперед, вытащил револьвер, и трижды выстрелил.Сталин вздрогнул, вытаращил глаза, хотел что-то крикнуть, из горла вырвалось клокотание вместе с пузырящейся кровью, он захрипел и грузно повалился лицом в стол.Женя бросил револьвер и выскочил в коридор. Его стошнило. Сзади послышался топот и раздались истошные крики.А-ааа! Сталина убииили! А-ааа!Женя бежал коридорами наружу, стремясь к выходу из Кремля. Азриэль сказал, что ему не уйти, но вдруг, все-таки, может он только пугал его? Он вдруг вспомнил, как Азриэль сообщил ему, что его отец до последней минуты не верил, что его убьют, надеялся, что его просто пугают.Он вырвался на площадь только благодаря тому, что на территории Кремля поднялась паника, и все бежали по направлению к кабинету Сталина, не обращая внимания на то, что Женя бежал из кабинета. Он понял, что это было его ошибкой, надо было бежать вместе со всеми. И тут же, ох, номерной револьвер, зачем он бросил его?Со всех сторон Красной площади к Кремлю бежали люди. Откуда они узнали? - мелькало в голове у Жени. Он кинулся к выходу с площади, но толпа там была слишком густа, и он не мог рисковать, пробиваясь в противоположную сторону. Повернул. Побежал в другом направлении, решив скрыться за храмом Василия Блаженного, а потом сбежать дальше, но и там уже все было запружено толпой, которая надвигалась на Кремль, как стена. Зажатого толпой, Женю просто понесло назад.Над площадью стоял гул голосов, из которого вырывались истошные вопли:- Сталина убииили! Отца нашего! Смерть подонку! Лови его!Женя метался по площади туда-сюда, но он уже понимал, что ему не уйти, что Азриэль никогда не ошибался и за все в жизни надо платить, даже за подвиг, даже за привнесенное в мир добро.На площадь вырвались энкаведисты, видевшие Женю, когда он выбегал из коридора, в котором был расположен кабинет Сталина. Они бросились к нему, выкрутили руки, бросили его на землю и стали топтать ногами. Окружающие восприняли это как сигнал и тоже бросились к Жене. Кто-то из энкаведистов закричал: "Живым его, живым на допрос суку!" Из Боровицких ворот вылетела "эмка". Влетела на площадь. Энкаведисты схватили Женю и поволокли внутрь. Захлопнули дверцы. Машина тронулась с места, но далеко проехать не могла, мешала все сгущавшаяся толпа. Задние напирали на передних, не желая упустить свой шанс расправиться с убийцей вождя. Наконец машина совершенно потеряла скорость и остановилась. Толпа продолжала налегать. Рвали дверцы. Вокруг машины скопилось столько яростно орущих озлобленных людей, что они закрыли собой выхлопную трубу. Внутрь стал поступать газ. Нечем было дышать. Энкаведисты, до этого непрерывно бившие стволами наганов Женю по голове, так что кожа с его головы отваливалась кусочками вместе с волосами, и лицо его было залито кровью, инстинктивно открыли окно. В машину хлынул воздух, но толпа увидела какой-то окровавленный шар, который был Жениной головой. Вид крови возбудил толпу. Кто-то просунул руку внутрь и ухватил Женю за запястье, потащил наружу. Энкаведист бил револьвером по руке, захватившей Женю, но человек в ярости не чувствовал боли.Толпа принялась бить стекла, пытаясь вытащить Женю наружу. Напрасно энкаведисты кричали, что его надо увезти на допрос, узнать, кто руководитель покушения, люди не слышали их.Под их тяжестью машина перевернулась, дверцы были сорваны. Один из охранников Сталина, ударившись головой о стойку перевернувшейся машины, издавал предсмертные хрипы. Остальные, в ужасе перед тучей саранчи, которой казалась налетевшая масса людей, бросив Женю и, спасая уже собственные жизни, пытались выбраться сквозь толщу разгоряченных тел, но поздно. Пробраться наружу было невозможно. В ярости, что поначалу охранники не давали добраться до Жени, нападавшие били и душили охранников. Их вытащили из машины и затоптали насмерть.Кто-то тянул Женю за одну руку, кто-то за другую. В разные стороны тащили его за ноги. Визжали и плевали в лицо. Откуда-то со стороны он слышал рев и не понимал, чей это рев, то ли он сам ревет от ужаса и страшной боли, то ли ревет озверевшая толпа.Последнее, что он запомнил в своей земной жизни, были разверстые в крике рты и горящие ненавистью глаза.Через три часа приехала уборочная машина. Убрали помятую "эмку", подобрали трупы энкаведистов и других затоптанных людей. Куски тела Жени. Окровавленные ошметки его одежды.Смыли кровь, бензин и вытекшую из раздавленных тел мочу.По радио объявили о трагической смерти вождя и отца всех народов. Страна погрузилась в глубокий траур.22 апреля 1942 года Женя шел по улице, направляясь к родному дому. У него было два часа, чтобы повидать мать и отца. Потом он вернется "на тот свет". Отпуск не так уж велик.Природа расцветала, вокруг были мир и покой. Нарядные, довольные люди выходили из магазинов с покупками, вели за руку красивых ухоженных детей.У ворот дома, как всегда, сидели бабушки, что-то обсуждали. Женя узнал их, хотя они постарели, конечно. Ведь последний раз он видел их в 39-ом, а сейчас был 42-ой. Он поднялся наверх, позвонил в дверь, на которой добавилось царапин. Никто не открыл.Женя спустился вниз, сел на скамеечку, стал ждать. Ему было интересно, о чем же говорят старушки. Они не узнали его, Азриэль вычеркнул его лицо из их памяти. Темы бабушек были все те же. Но, вмешавшись в их разговор, и прикинувшись приезжим, Женя понял, что народ живет хорошо, войны не было, вернее, она прокатилась где-то по Европе, а Советский Союз не затронула.Американцы в союзе с Англией разгромили Гитлера, все страны Европы свободны, и Германия тоже строит новую жизнь. Ему было немножко тоскливо, что он-то ни в какой жизни не участвует, что его собственная жизнь закончилась в 21 год, но светло и радостно на душе, что своей цели он достиг. Он спас свою страну, свой народ, своих родных. Недаром пожертвовал собой.Вдруг сердце его дрогнуло. Под руку с отцом шла мать. Они оба чуть поседели, чуть сгорбились. Но их лица, их дорогие лица, были такими родными, что Женя чуть не задохнулся от любви и волнения.Проходя мимо него, Рада Григорьевна чуть замедлила шаг и внимательно на него посмотрела. Видно было, что лицо Жени чем-то заинтересовало ее. На ее лоб легла легкая тень. Но Семен Павлович потащил ее дальше, и они скрылись за дверью.Подождав несколько минут, Женя поднялся на третий этаж. Снова позвонил. Дверь ему открыла Рада Григорьевна, вопросительно на него посмотрела.- Я от Зверевых, приехал из Улан-Батора, они просили повидать вас, передать привет. -Женя назвал близких друзей семьи, которые в 32-ом году уехали на работу в Монголию. - Я тоже русский, но вырос в Монголии.Рада Григорьевна заулыбалась, пригласила Женю войти.Через полчаса он сидел в столь знакомой кухне за столом и пил чай со смородиновым вареньем. Отец радовался известиям от близких друзей, которые сочинял Женя. Но ему больше хотелось узнать о жизни родителей. Под предлогом того, что Зверевы просили расспросить о Штыревых, Женя расспрашивал отца и мать о событиях, происшедших с 34-го года. Он узнал, что их сын Женя в 34-ом году таинственно исчез, и хотя его искали и органы, и все службы, которые поставил на ноги профессор Штырев, Женю так и не нашли. Узнал, что Рада Григорьевна тоже пошла в науку и защитила кандидатскую по филологии русского языка. Спросил, кто сейчас руководит страной. Семен Павлович ответил, что какое-то время партией и страной руководил Лев Троцкий, и спасибо ему, он сумел построить политику СССР так, что они избежали войны с фашистской Германией. Но потом люди стали замечать, что всенародная любовь к Троцкому постепенно превращается в культ личности. И сместили его. Сейчас руководство партией взял на себя Молотов.Зазвонил телефон. Рада Григорьевна встала и пошла в гостиную взять трубку. Дверь в гостиную распахнулась, и Женя увидел, что на центральной стене, на главном месте в доме, висит огромный парадный портрет Иосифа Сталина. Когда-то там висела копия знаменитой картины Левитана "Над вечным покоем" и маленький, а потом уже подросший, Женя любил рассматривать ее, представлять себя там, под сенью берез, в прозрачной дали. А теперь вместо голубого плеса, вместо торжества вечной красоты, он видит то самое лицо с чуть опущенными веками, с торчащими усами и плотно сжатыми губами, что и так стоит перед его глазами, как символ зла, когда-то уничтоженного им, за что его разорвала на куски беснующаяся толпа. И теперь оно здесь, в доме его отца и матери, спасенных им когда-то от страшной погибели.- Что это? - потрясенный, закричал он.- Это портрет нашего вождя, - отвечала Рада Григорьевна, - вы не знаете, но это был святой человек. В апреле 1934 года, нанятый врагами советской власти подонок, убил его, выстрелил в упор из револьвера. Он причинил огромное горе всем советским людям, огромный вред всей стране. Если бы Сталин остался жив, СССР достиг бы уже величайшего расцвета. Мы, советские люди, молимся на него и проклинаем подлого убийцу.- Но это не так, - в отчаянии закричал Женя. - Сталин был тиран и деспот. Убийца миллионов. Даже силы ада восстали против него!- Я попрошу! - стукнул кулаком по столу Семен Павлович. - Не смейте оскорблять в моем доме великого человека. Вы не достойны говорить о нем. Кто вы такой? Прожили свою молодость в далекой Монголии, пока мы тут строили общество будущего. А теперь оскорбляете память человека, бывшего символом нашей родины, ее кумиром. Вам лучше уйти.- И что вы тут мелете о силах ада, - вступила Рада Григорьевна. - Рая и ада нет, вы сумасшедший. Пожалуйста, оставьте нас.- Нет, - кричал Женя. - Это несправедливо! Это невозможно! Я отдал Я не уйду, пока вы не признаете, что Сталин преступник, убийца, величайший преступник в мире! Я без этого не уйду!- Да что это такое, - возмутилась Рада Григорьевна. - Семен гони его отсюда. Я не могу его слышать. Вон!Семен Павлович схватил Женю под локоть и вдвоем с Радой, они вытолкали его за дверь.В ужасе Женя бежал по лестнице вниз, а вслед ему неслись проклятия его матери и крик отца:- Вон отсюда подлец, вон! Вон!12 июля 2009 г.Источник: www.proza.ru 
***Они пытаются более-менее успешно использовать для прикрытия все нарастающую информационную войну между президентом Трампом и мировыми левыми СМИ. Сейчас было бы очень полезно вспомнить, хотя бы кратко, некоторые факты из недавней истории.Первый опыт "гибридной войны" Россия получила во время своей агрессии против Грузии в 2008 году. Надо ли напоминать, многие украинские СМИ тогда встали на сторону России или сохранили нейтралитет. Свидетельствую: автор этих строк был тогда единственным корреспондентом, который попросил комментарий в одесском консульстве Республики Грузия. Мировые СМИ также, в массе своей, не осудили Россию. Мало того, отчет ОБСЕ, опубликованный через два года, фактически, оправдал Россию.Уже тогда, Россия использовала все приемы информационной войны: от блокировки сигналов, до вбрасывания лживых информационных сообщений. Однако никакого ответа со стороны мировых СМИ не последовало. Собственно говоря, по имеющейся информации, российские войска должны были просто захватить Грузию. Ходили слухи, которые никто не опровергал и не подтверждал, что лично Джордж Буш-младший, тогдашний президент США, позвонил в Россию, когда российские танки шли к Тбилиси, и потребовал остановить их продвижение. На этом война закончилась. Но, если военная составляющая для России осталась незавершенной, то информационная - была отыграна на все "сто"!События Евромайдана зимой 2013-2014 г. не сразу получили соответствующее отображения в информационной войне. В российских СМИ все происходило в начале очень медленно, вяло, с массой оговорок. Вероятно, свою роль сыграла и личная неприязнь Владимира Путина к Виктору Януковичу, и уверенность кремлевской шайки, что рано или поздно Янукович массировано применит силу. Например, одесские поклонники ФСБ и Путина, в лице "партии Игоря Маркова", еще в декабре 2013 критиковали на всю катушку Виктора Януковича. И лишь в январе 2014, осознав, что "дело швах", полностью встали на его сторону. В этом плане очень характерна "линия Сергей Доренко", который пытался тогда играть свою собственную игру, делая ставку не на Виктора Януковича, на котором он уже тогда "поставил крест", а на сотрудников "Беркута", противостоящих Майдану.Собственно, информационная война была по-настоящему начата лишь после трагических событий 2 мая в Одессе. Конечно, многие любят вспоминать "распятого мальчика" из программы Первого Канала, но именно в рассказе об одесских событиях впервые началась информационная кампания российских СМИ по тотальной лжи в духе приемов холодной войны. Идея "Одесской Хатыни" стала символом этой кампании. И вот здесь следует остановиться на некоторых ее аспектах, которые будут нам важны в дальнейшем.Мировые СМИ почти не реагировали на все эти "шедевры" информационной войны. Если какой-либо особо лживый элемент пропаганды был очевидно нелеп и неправдоподобен, то западные СМИ просто игнорировали его. Например, общеизвестный факт о том, что в интернете Стрелков приветствовал сбитый самолет, о котором впоследствии стало известно, что это был пассажирский борт рейса MH17 (MAS17 / KL4103), абсолютно был обойден западной прессой.Ничего удивительного в этом нет. Никого же не удивляет, что мировые СМИ совершенно нейтрально транслируют информацию, например, из выпуска новостей Северокорейского телевидения. Считается, что это есть проявление объективности новостей. То, что мировые СМИ при этом транслируют заведомую ложь, никого не интересует: это официальная информация. Точно так же было и с официальной информацией России. Лишь изредка она подвергалась сомнению. Например, на сайте InoPressa.Ru слово "фейк" по отношению к России появляется до 2017 года всего один раз: 16 июля 2015 г. Беньямин Биддер, Павел Локшин, Der Spiegel "Пророссийская пропаганда в интернете: убийство, которого не было". Конечно, возможно, что этот российский сайт, который сам является элементом российской пропаганды, не упомянул некоторые статьи, но После 2017 года - таких статей очень много. Непонятно, почему он не упомянул эти статьи до 2017 года, если указывает на них после этого времени?И это при том, что в 2014-2015 годах российская пропаганда в СМИ носила откровенно агрессивный характер. Советские идеологи в годы Холодной войны определяли три вида дезинформации: белая, серая и черная. Белая - правда, трактованная особым образом, серая - часть правды и часть лжи с соответствующей трактовкой, черная - абсолютная ложь. В течение 2014-2015 годов российская пропаганда представляла собой смесь черной и серой дезинформации. И именно в это время западные СМИ, как бы, не замечали ее. С 2016 года черная дезинформация, практически, исчезает с серьезных российских сайтов, а основной упор делается на белой или серой дезинформации. И именно в этот момент западные СМИ начинают говорить о "фейках" в российском информационном пространстве.Причина этого поворота, разумеется, не Россия. Да, для Украины путинская Россия - главный политический противник. Но для западных СМИ - это всего лишь один из объектов окраин информационных интересов прессы. А главным объектом интересов западной прессы с 2016 года становится президент Трамп.Надо напомнить, что во время избирательной кампании 2016 года для левых СМИ не было никаких сомнений в том, что на выборах победит Хиллари Клинтон. Ни одно из ведущих изданий, даже на мгновение, не подвергало сомнению этот довод. Дональд Трамп в той кампании изображался ведущими изданиями США как идиот, клоун, сумасшедший, вырвавшийся на свободу, в общем, живое воплощение индейца-вождя ("Вождь" Бромден) из знаменитого фильма "Пролетая над гнездом кукушки". Все опросы, которые проводили ведущие СМИ, явно показывали победу кандидатки истеблишмента Демократической партии. Газеты убеждали всех, и, прежде всего, самих себя, что иного исхода событий просто не может быть. Но в ноябре 2016 года произошел не просто конфуз, произошла катастрофа: победил Дональд Трамп,Надо отметить, что победа Трампа была вполне убедительной. Если в 2000 году во время соревнования Джорджа Буша-младшего и Альберта Гора во Флориде было устроен пересчет голосов, то с Дональдом Трампом этого не понадобилось.Левая пресса США была потрясена этим событием. Это была катастрофа, это было землетрясение, извержение Везувия, гибель Помпеи и Атлантиды в одном лице. СМИ пытались утешить себя, что за Хиллари Клинтон проголосовало в абсолютных цифрах больше избирателей, чем за Дональда Трампа, но это было утешение для читателей, а не для редакторов.Несомненно, что с этого момента ведущие издания США начали войну против президента Трампа. Один раз такое им удалось: они вели войну против решения Джорджа Буша-младшего, что тот был неправ, когда лишил власти Саддама Хусейна. И им удалось убедить весь мир, что правы они, а не президент Буш. Хотя это была ложь. Как известно, если ложь повторять очень много раз, то люди в нее поверят. Ведущие СМИ были уверены, что если они снова будут каждый день кричать о клоуне из Белого Дома, то это станет правдой для миллионов.И одним из важнейших элементов этой войны стал лозунг о "фейках". Ведущие западные СМИ взяли на вооружение идею, что Дональд Трамп, используя "фейки", которые он распространял через Твиттер, обманул американского избирателя и хитростью влез в Белый Дом.Но Дональд Трамп оказался для ведущих СМИ слишком крепким орешком.Именно тогда в обиход широко входит термин "фейк", под которым понимается лживая информация, распространяемая через социальные сети. Имеется в виду, что данная информация противоречат той, которую распространяют СМИ, получившие, в глазах их владельцев и редакторов монополию на правду.Именно после избрания Трампа, идея "русского следа" и "русской дезинформации" становится определяющей для американских и европейских СМИ левой ориентации. Впрочем, подавляющее большинство европейских и американских СМИ относятся именно к левому или ультралевому спектру политической мысли, как, впрочем, и американские университеты. Ведь не случайно, самой популярной книгой американских университетов, согласно статистике, является столь знакомая советским людям книга о призраке, который ходит по Европе: "Манифест Коммунистической партии" Карла Маркса и Фридриха Энгельса.Американские СМИ мгновенно забыли, что либерал и афроамериканец Обама, придя в Белый Дом, сразу решил начать отношения с Россией с "Перегрузки". Разумеется, после того, как в 2008 году Джордж Буш-младший потребовал остановить русские танки перед Тбилиси, отношения США и России стали крайне напряженными. И тут, как подарок за агрессию против Грузии, Обама призвал "Перегрузить" отношения. Как говорится, "мы лучшие друзья, а кто старое помянет" Украина еще заплатит свою цену за эту "Перегрузку".Но либеральная пресса, разумеется, об этом сразу забыла. Москва оказалось идеальным объектом для удара по Трампу, и вдруг по мановению руки редакторов и владельцев либеральной прессы, на весь мир обрушилась информация о "фейках", которые распространяет российская пропаганда. И ведь нельзя сказать, что это уж совсем неправда. Правда! Много правды! Но не вся.С 2016 года читая американскую прессу, надо всегда делать поправку на Трампа. Не в том смысле, что сделал или собирается сделать американский президент. А в том, можно ли этой информацией по нему ударить? Это было очень хорошо видно и во время устранения Сулеймани - то как американская пресса комментировала это событие. При этом Иран выступал в роли неподкупного честного служаки, которого шпыняет молокосос-лейтенант. И в истории со сбитым украинским лайнером американские СМИ также интересовало в первую очередь, как этой информацией может пнуть Трампа?Последний, уже, почти дипломатический скандал, разгорелся на днях. Когда 29 января президент Трамп собрал пресс-конференцию, чтобы рассказать о своей ближневосточной инициативе, о которой шла речь на протяжении нескольких лет, и, которую обсуждали десятки политологов на ВСЕХ американских каналах, то дипломаты, присутствующие на этой пресс-конференции были потрясены: журналисты вообще не задавали вопросов о ближневосточной инициативе. Им было неинтересно. У них был один вопрос на устах: импичмент, и все, что с ним связано - например, мемуары Болтона. Всего остального для них не существует. А вы говорите "фейки" из соцсетей?Если до 2017 года слово "фейк" практически не присутствовало в западной журналистике, то с этого времени появляются десятки грантов, посвященных им, это слово становится майстримом западной журналистики, это главное слово современности. "Фейк" и дезинформация.Если бы Бородянский и Ткаченко назвали свой законопроект "О цензуре в интернете", вряд ли можно было бы надеяться на его утверждение. Но они назвали его "О борьбе с дезинформацией". Кто же будет против борьбы с дезинформацией. Они как бы сказали нашим западным друзьям: "Мы тоже против Трампа. Поддержите нас!".Уважаемые читатели! Тем из вас, кому понравилась мой текст, предлагаю поддержать автора материально. Кто сколько захочет: 5168742222119400. 
***Вынесенный на публичное обсуждение текст, который его авторы именуют "проектом "Закона об обеспечении информационной безопасности", является абсолютно неприемлемым, авторитарным, антиконституционным и порочащим демократический характер государства Украина. Данный текст не подлежит никакому обсуждению, как "проект закона", а должен быть немедленно отвергнут целиком.Авторы этого проекта нормативного акта полностью дискредитировали себя, как руководители министерства, отвечающего за информационную политику страны. Мало того, их дальнейшая работа на своих постах в Кабинете министров Украины может полностью дискредитировать в глазах украинского общества и мирового общественного мнения имидж Украины, как демократической страны.Мы, группа одесских журналистов обращаемся к президенту, председателю Верховной Рады и премьер-министру Украины с требованием: чтобы подтвердить намерение президента, председателя Верховной Рады и премьер-министра Украины продолжить строительство нашей страны, как демократической республики, немедленно отправить в отставку авторов этого скандального нормативного акта. Звернення одеських журналістів до президента Володимира Зеленського, голови Верховної Ради Дмитра Разумкова та прем'єр-міністра Олексія ГончарукаШановний пане президенте!Шановний пан голово Верховної Ради!Шановний пане прем'єр-міністре!Винесений на публічне обговорення текст, який його автори називають "проєктом "Закону про забезпечення інформаційної безпеки... ", є абсолютно неприйнятним, авторитарним, антиконституційним та ганьбить демократичний характер України. Цей текст не підлягає ніякому обговоренню як "проєкт закону", а повинен бути негайно відхилений цілком.Автори цього проєкту нормативного акта повністю дискредитували себе як керівники міністерства, що відповідає за інформаційну політику країни. Більше того, їх подальша робота в Кабінеті Міністрів України може повністю дискредитувати в очах українського суспільства та світової громадської думки імідж України як демократичної країни.Ми, одеські журналісти, звертаємося до президента, голови Верховної Ради та прем'єр-міністра з вимогою: щоб підтвердити намір президента, голови Верховної Ради та прем'єр-міністра продовжити будівництво нашої країни як демократичної республіки негайно відправити у відставку авторів цього скандального проєкту нормативного акта.Підписалися: Олег Константинов, главный редактор интернет сайта "Думская" и редакция "Думская"Валерий Болган, журналистМарина Аксенова, журналистЛеонид Штекель, журналист, член НСЖУ, главный редактор Odessa Daily, Леонід Штекель, головний редактор Odessa DailyВиктория Колтунова, журналист,Александр Филиппов, журналистГанна Березкiна, журналiстАлександр Сибирцев специальный корреспондент "Думская net"Алексей Синило, журналистИгорь Киселев, Ігор Кісельов, журналистКирилл Бойко, журналистОлекса Ярославцев, член НСЖУ, голова первинного осередку НСЖУ, шеф-редактор Інформаційного агентства "Поряд з вами"Щербатюк Тетяна, фрілансерОльга Баклаженко, главный редактор УСИСергей Марин, выпускающий редактор УСИЕлена Овчинникова, директор информационного агентства "Одесса медиа"Дмитрий Туканов, журналист ИА "Одесса медиа",Марина Жигалюк, журналист ИА "Одесса медиа"Людмила Нагорная-Булай, редактор газеты "Жизнь на пенсии"Максим Войтенко, фотокорреспондент ИА "Одесса медиа"Олег Суслов, член НСЖУ, главный редактор "Вечерней Одессы"Ірина П'янкова. Журналіст. Член НСЖУНовицький Олександр член НСЖУ та IFJЖанна Жукова, зам. главного редактора сайта "Думская"Михаил Дейч, редактор Ivasi.NewsТатьяна Синило, журналистОксана Піднебесна, головний редактор сайту "Сила Громад"Вера Запорожец, журналистОльга Левчук, журналистСергей Филичкин, журналистВладимир Гребеняк, Володимир Гребеняк, главный редактор "Волнорез"Александр Полуев, Олександр Полуєв, журналіст, член НСЖУчлен НСЖУВлад Лашманов, журналист, член НСЖУДмитрий Бакаев, специальный корреспондент "Думской", автор и ведущий программы "Резонанс"Артем Перфілов, журналістПавел Зелинский, журналистАндрей Ткачук, журналист, член НСЖУМишель Арманд, корреспондент новостей, "7 канал"Наталія Стеблина, медіаексперт Інституту демократії імені Пилипа ОрликаЮлия Сибирь, руководитель пресс-центра "Paritet", Юлія Сибір, керівниця прес-центру "Paritet"Владимир Сухов, журналист, сотрудник UATV, внештатный корреспондент Радио Свобода в Украине, член НСЖУІван Мельник, заслужений журналіст України, редактор одеської обласної громадсько-політичної газети "Чорноморські новини", член правління НСЖУ,Ольга Сіра, заслужений журналіст України, заступник редактора газети "Чорноморські новини", член НСЖУ та Комісії з журналістської етикиВолодимир Геник, журналіст "Чорноморські новини"Ирина Голобородько, член НСЖУ, член Украинской секции Internationale Geselschat fur Menschenrechte IGFM, член Европейской группы журналистов Международной Правозащитной Ассамблеи.Екатерина Лапицкая, журналист, член НСЖУ, Катерина Лапицька, журналіст, член НСЖУИрина Чибирова, журналист, член НСЖУ, Iрина Чiбiрова, журналiст, член НСЖУ.Юлия Преснякова, член НСЖУ, журналист телеканала "Академия"Роман Клейн, журналист телеканала "Академия"Андрей Колисниченко - корреспондент "Думской" 
***Журналисты, публично обсуждая "Проект", много говорят о том, что "закон плохой", что "они, на самом деле, хорошие" и т.д. То есть журналисты пытаются оправдаться. И совершенно зря, так как оправдываться здесь не нужно. Перед нами откровенно антиконституционный "Проект". Мало того, это нормативный акт в духе пресловутого ГКЧП, и в случае его принятия, нас, несомненно, ожидает новая версия "Лебединое озеро" от забора и до обеда.По сути говоря, само вынесение в политическую повестку дня данного "Проекта" (называть его "проектом закона", это делать авторам абсолютно незаслуженный комплимент), есть государственная измена. И поэтому реакция у общества и СМИ может быть только одна: немедленная отставка!К сожалению, наши политические партии страдают хронической импотенцией. Именно они должны были бы выступить на защиту главных принципов демократии, защитить Конституцию Украины. Это их обязанность, как политических партий. Вместо этого - невнятные вопли. На память приходит ослик Иа-Иа из мультфильма о Винни-Пухе: "Жалкое зрелище. Душераздирающее зрелище. Кошмар".Но может быть я слишком сгущаю краски?Помните знаменитый анекдот о Штирлице:"Штирлиц шел по улицам Берлина и ничто не выдавало в нем русского разведчика: ни рация за спиной, ни волочащийся сзади парашют, ни болтающийся между ног маузер".Так и в этом проекте нормативного акта - ничто не указывает на "совковую" природу данного изобретения господина Бородянского: ни типично советская система Союза Журналистов, с корочкой и соответствующим номенклатурных руководством, ни привычная реакция за острые материалы журналистов - творческая командировка на семь лет по "ленинским местам" или в Мордовию заниматься оздоровительной рубкой леса, ни столь знакомая старшему поколению журналистов система "литования" (так в СССР официально именовалась цензура) в виде Уполномоченного Стоит ли продолжать?Но самое главное, о чем стесняется говорить журналисты, находится на первой из 131 одной страницы гениального творения Бородянского, это определение, что Правительство само решает, что есть правда, и что есть неправда.Разумеется, это все делается "в интересах дорого обывателя", который, вот идиот, ну никак сам не может понять, где правда, а где нет.Лично мне сразу на память приходят знаменитые заявления ТАСС, об очередном повышении цен и обязательно "по просьбам трудящихся".Свобода слова и свобода издательства являются важнейшими элементами демократии. Строить без них демократию, это все равно что строить здание без первого этажа. Понятно, что это здание просто рухнет.Именно поэтому, когда, после Октябрьского переворота, чёрный демон Российской революции, Владимир Ульянов, захватил власть, то он сразу запретил, прежде всего, свободу слова. Разумеется, в этом Декрете, который желающие могут прочитать в приложении к знаменитой книге Джона Рида "Десять дней, которые потрясли мир", Ульянов пишет, что он, вот проказник, всегда был горячим поклонником свободы слова. Но сейчас, в связи с тяжёлой ситуацией, временно (на 70 лет), он её отменяет.Тот нормотворческий проект, который разработали господа Боротянский и Ткаченко, это даже не путинские фокусы со свободой слова. Даже Путин не решается так сразу и в лоб возвращать типично советские нормы. Но господа Боротянский и Ткаченко, знатно перещеголяли его. Пожалуй, они могут поспорить с авторами ГКЧП, "кто более матери-истории ценен?"Любопытно, было публично заявлено, что 28 января планируется обсуждение этого великого "Проекта", и все желающие, заполнив интернет-анкету, смогут в нем участвовать. Я уже не говорю о том, что процедура подобного краткого однодневного хурала просто не предусматривает обсуждения, как такого. Но вот уже два назад автор этих слов заполнил анкету, а приглашения к участию, так и не получил. Как и во всем остальном, авторы этого совкового изобретения, действуют в духе комсомольского работника районного звена.Я призываю журналистов прекратить оправдываться. Мы должны требовать от власти не мешать нам работать, а не вымаливать у неё льготы и прошения. А авторы этой провинциального ГКЧП должны, как минимум, уйти в отставку с министерских постов.И я хочу напомнить: для законодателей в демократической стране главным принципом должна стать знаменитая Первая поправка к Конституции США:"Конгресс не должен издавать законов, () ограничивающих свободу слова или печати" 
***Почему Гитлер решил уничтожить еврейский народ? Целый народ, это ж надо постараться, это не армия, уничтожение которой диктуется требованиями войны, если уж она ведется. Это не какая-то немногочисленная прослойка в виде лидирующей в данной стране партии. Это огромное количество людей, и уничтожение их требует также огромных затрат, и людских ресурсов, и материальных. Зачем, какой смысл? И тем не менееЕвреи были идеальным материалом для реализации такой задумки. Малочисленные группы по всей Европе, обособленные, со своим укладом жизни, непонятным для окружающих, своей религией, от которой не хотят отступать ни за какие блага (а, перейдя в христианство, евреи получали все права коренного населения), не имеющие поддержки в консульствах своего государства за рубежом, поскольку свое государство утратили с падением Иерусалима в 70-м году нашей эры, евреи были для Гитлера идеальным народом для уничтожения.Но зачем уничтожать вообще? Чего он добивался?Первый мотив классический, еще из Древнего Рима. Divide et impera, разделяй и властвуй!Науськать один народ на другой, внушить полякам, русским, французам и т.д. что они выше по качеству, то есть, на пол ступеньки ближе к арийцам-немцам, зажечь в мелких душонках желание выслужиться, сдать, захватить имущество преданных ими соседей, выгодно, да? Ату евреев, будет сделано, господа завоеватели!И второй мотив.Как известно, Гитлер был сатанистом. Вся его система нацистской идеологии построена как религиозный орден, поклоняющийся темным силам. Черная форма, свастика, вращающаяся наоборот, черепа на рукавах, тайные общества, например, Туле, увлечение мистикой, уничтожение католической и протестантской церквей в Германии, тысячи убитых монахов и монахинь. Более того, некоторые исследователи утверждают, что имеется подлинный договор Гитлера с Дьяволом, с идентифицированной на нем факсимильной подписью Гитлера.И если так, то ему необходимо было, кроме погружения, в угоду Дьяволу населения всей Европы в смерть и боль, еще более масштабная, настоящая жертва! Сакральная жертва! Сожжение жертвы на костре! Такими кострами стали крематории нацистских концлагерей.В Библии евреи называются Богоизбранным народом, что вызывает у многих возмущение, почему мол, он один Богом избранный? Да не потому что, он для Бога любимчик, а потому что именно евреев избрал Бог для вручения им тяжкой миссии - принятия веры в единого Бога - Творца Вселенной и несения этой миссии в веках.Пятикнижие Моисеево - Тора иудейская, эталон. Вроде длины меры - эталонного метра в Париже, который не увеличивается и не уменьшается, но, согласно ему, производят другие метры. Вот так от Торы - первых пяти книг Библии, составляющих основу иудаизма, родились дальнейшие книги Библии (Пророков, Судей и т.д. ), Евангелия, Коран. Из иудаизма родились христианство и ислам. Наверное, поэтому в крови евреев такая упрямая, неистребимая приверженность к религиозным устоям предков, их им сам Господь поручил. Потому, несмотря на две тысячи лет истребления, гонений, сожжения на кострах, иудеи не изменили своей вере.Итак, Гитлеру надо было принести Дьяволу великую жертву на костре - и лучше всего на роль жертвы подходил еврейский народ - Божий народ. Бог и Дьявол, антагонисты. В жертву Дьяволу приносится то, что "избрано" его антагонистом - Богом.Логично.Нелогично другое. Почему Господь дал пособнику Дьявола такую возможность? Не защитил, не помог?Этот вопрос задавали себе многие евреи, стоя у края рвов и могил. Задавала его себе и я. Еще в отрочестве.И пришла к выводу, что здесь сработал тот же самый Закон древнего мистика и философа Гермеса Трисмегиста, что и в мистике вообще - малое повторяет большое, то еще большее и так далее. Атом повторяет структуру Солнечной системы, в центре звезда Солнце, вокруг нее вертятся планеты. В центре атома ядро, вокруг него вертятся электроны. И так далее. Так устроена вся Вселенная, по принципу подобия малого большему. Трисмегист говорил: "Что вверху, то и внизу".В первом веке Господь попустил римлянам принести в жертву человечеству собственного сына, еврея, Иисуса Христа, позволив ему умереть на Кресте, чтобы возносясь на нем, позвать за собой народы к свету.В двадцатом веке Господь позволил Гитлеру принести в жертву собственный, им избранный народ, для того, чтобы узрев эту Катастрофу, мир содрогнулся. Понял, куда ведет путь войны. Жертва одного Христа была повторена шесть миллионов раз. Шесть миллионов невинных душ были брошены в пасть Молоху.Что вверху, то и внизу.Дала ли эта жертва положительный результат? Нет!Мир не содрогнулся. Все так же льется кровь, идут войны, погибают невинные дети. И веселые туристы делают смешные, забавные селфи на фоне крематориев Освенцима и Дахау, не понимая, что совершают отвратительное кощунство.Их сердца и умы молчат. Как самопожертвование Христа, отдавшего свою жизнь ради людей, так и пожертвование самого Бога, отдавшего свой народ ради исправления человечества, ни к чему не привели.Бог беспомощен? Или Дьявол равен ему по силе?Можно ли дальше жить с такой мыслью?Это не научный трактат. Просто то, что приходит в голову каждому нормальному человеку 17 января 2017 года от Рождества Христова.27.01.2017г.Источник: www.proza.ru 
***На самом деле, как я понимаю только сейчас, я очень мало знаю о его жизни. А о довоенной не знаю почти ничего. Я не знаю, как вообще он появился на свет. Насколько мне известно, в начале 30-х мой дедушка Шломо Штекель бежал с братьями из местечка Доманевка от коллективизации. У отца моего деда, вроде бы, была там мельница. Дедушка перевез жену в Одессу, а сам уехал в Ленинград, где вместе с двоюродным братом организовал производство пуговиц. Частное предприятие. Двоюродный брат дедушки имел золотые руки, и сумел почти голыми руками починить дореволюционный станок, чтобы изготавливать пуговицы. Пуговицы, разумеется, тогда никто не делал, это вам не танки и не винтовки. Никакие налоги не могли помешать этому предприятию. Спрос был сумасшедший. Но очень быстро нашлись другие способы решения проблемы ликвидации бизнесов. Вышло распоряжение, что каждое частное предприятие обязано направить людей на строительство знаменитого Беломорско-Балтийского канала. Того самого, что воспел Горький со товарищами. И мой дед, вместо продажи пуговиц, занялся строительством канала. Как он там выжил - не знаю! Просто не знаю! Никогда ничего об этом дедушка никому не рассказывал.А тем временем, 17 января 1932 года папа родился в Одессе.Во всяком случае, так известно мне.То, что я сам слышал от папы о своей жизни, это уже эпоха послевоенная, после возвращения из эвакуации из Омска в Одессу. Школа с булочками, которые раздавали в обед, знакомство с друзьями, которые остались на всю жизнь: Изя Шехтер и Эдик Гитман. Драки с антисемитами. Огромная компания, с которой они прорывались в театры и на концерты. Проходили целой толпой по одному-двум билетам. По очереди, передавая из зала билеты обратно наружу. Я, увы, очень мало знаю о той их студенческой жизни. Разве что легендарная история о дяде Зарике, который сдал немецкий на вступительном экзамене в институт за другого парня из их компании. И потом преподаватель, который принимал у него экзамен (Зарик его поразил свои знанием немецкого языка), бегал по институт и искал того студента, который так хорошо сдал ему экзамен по немецкому.Я только помню папины рассказы о спорах с дедушкой. Дедушка всегда считал Сталина бандитом. В том числе и за то, что в 37 году расстреляли брата дедушки в Одессе. А папа в молодости все спорил с дедушкой. Он ведь привык слышать в школе и газетах совсем другие слова о Сталине. А дома молчали, боясь сказать детям что-то такое, чтобы они потом с дуру не повторял в школе, а то были бы неприятности.Папа не был ни пионером, ни комсомольцев - дедушка был против, но как он сам вспоминал, верил Сталину. Понимание пришло потом.Как и всем, вечно занятым молодым людям, на самое главное у меня не нашлось времени, я так и не спросил у папы, когда и как пришло к нему понимание, того что было. Когда он сам понял своего отца? Я, увы, этого не знаю. Как и очень многое о нем.И хотя верующий дедушка настоял в своё время, чтобы в 13 лет папа, как полагается, прошёл бар-мицву, требовал, чтобы он хотя бы чуть-чуть знал священный язык иврит (сам дедушка и читал, и писал на идиш, и читал на иврите), папа очень быстро все забыл. Да и как очень многие из советских евреев, история еврейского народа он учил по Бабелю и Шолом-Алейхему.Дедушка был бизнесменом до мозга костей. Он дважды в своей жизни с нуля начинал свой бизнес. До войны - пуговицы в Ленинграде. После войны - пирожки в Москве. А дети его - и мой папа, и его жена - моя мама, и его сестра, моя тётя, и её муж - были инженерами. Папа был очень хорошим инженером, более 25 лет проработал на "Автогенмаше". Ещё долгое время, после того, как папа и мама уехали в Израиль, мне встречались люди, знавшие папу по работе, и передававшие ему привет. Последний раз это было лет пять назад. Это поколение уже почти все ушло туда, откуда возврата нет. Туда, куда ушёл и сам папа восемь лет назад.Наверное, нам суждено повторять ошибки отцов. Папа в молодости спорил со своим отцом о Сталине, не верил жуткой правде дедушки. А я, молодой идиот, также верящий советской пропаганде, не хотел уезжать в Израиль. Конечно не только из-за меня моя семья не уехала в 70-е, но и из-за меня тоже. И только в 90-е отец уехал из Одессы в Хайфу. И был безмерно счастлив на Земле Обетованной, на земле евреев...Хотя его очень мучило незнание иврита. И он, хотя никогда вслух этого не говорил, по-моему, завидовал своему двоюродному брату дяде Семе (сын сестры моей бабушки, папиной мамы), который в детстве жил в Бессарабии (тогда Румыния), учился в еврейской школе и хорошо изучил иврит. И в Израиле сумел восстановить свои знания и вновь заговорил на нем.Я безумно благодарен своим родителям за то, что всю мою жизнь они давали мне права самому выбирать, они признавали за мной право на собственные ошибки и несли вместе со мной весь груз моих ошибок. Порою невыносимо тяжёлый. Верить и любить!Я никогда не сумею их по-настоящему за это отблагодарить. 
***Волосы промыты. Иветта заколола их и опустилась на дно ванны, тщательно обмывая стройные загорелые ноги, упругую грудь.Она идет на собеседование. Как ей хочется, чтоб ее взяли на эту работу! Бежать по свежим утренним улицам, боясь опоздать, потом придти, разложить на письменном столе бумаги и погрузиться в процесс, в котором от ее ума и знаний что-то зависит. Быть полезной, быть в коллективе. Встречать Новый год в компании сослуживцев. И лишние деньги, на которые она сможет позволить себе такие желанные женские штучки. Дорогие духи, например. Только бы ее взяли.В офисе следует соблюдать дресс-код. Черная юбка до колен, белая блузка. Лодочки на каблуке не более пяти сантиметров. Но и без каблука нельзя. Офис не пляж.Иветта оделась, как обычно, когда шла наниматься по объявлению.Посмотрела на себя в зеркало и осталась довольна. Аккуратная прическа, сияющие надеждой глаза.Иветта вошла в холл. Ее встретила секретарша и провела на второй этаж в кабинет директора.Седой полноватый человек что-то искал в ежедневнике. Поднял на Иветту глаза. Его лицо показалось Иветте добродушным и благожелательным. Но волнение не оставляло ее.Все вопросы, как всегда, где родилась, что окончила. Работала ли уже по специальности инженером-технологом.Да, конечно, работала. Есть благодарности в трудовой книжке. Сколько лет стажа по специальности?Иветта запнулась. Этот вопрос всегда вызывал у нее предчувствие того, что сейчас все закончится крахом. Сказать правду? Нет, нельзя.- Пять лет, - тихонько произнесла она.Пока все идет нормально. Директор доволен. Ему явно нравятся и сама Иветта и ее открытая в вырезе офисной рубашки шея, без всяких украшений. Минимум того, что нужно.- Вы, конечно, взяли с собой институтский диплом?- Да. Взяла, - дрожащим голосом ответила Иветта.Все! Началось!Она полезла в сумочку и вытащила серую книжку диплома. Директор взглянул на обложку с недоумением.- Это что?Иветта молча держала в руках серую картонную книжку. Директор протянул руку и взял диплом. Раскрыл его, посмотрел. На его лице отразилось недоумение.-Вы хотите сказать, что это именно ваш диплом? - Произнес он с нажимом.Иветта кивнула.Директор захлопнул книжку и швырнул ее Иветте через стол. Пристально посмотрел на Иветту.- Что, наглая такая? Или как? Смеяться вздумала? Здесь тебе не цирк.Все. Крах. Иветта молча встала и поплелась к дверям.Дома она даже не стала снова перечитывать черные строчки газетных объявлений в рубрике "Требуются". Бесполезно. Можно попробовать устроиться секретарем. Пусть не по специальности, но все равно какие-то деньги, и в коллективе. Но тогда, если не потребуют диплом, то все равно потребуют паспорт. Без единого документа, ее на работу не возьмут. Что-нибудь придется показать. А любой официальный документ ее выдаст.Иветта легла на диван, заложила руки за голову, это ее любимая поза, когда что-то "не идет". Ей так легче думается. Но дельные мысли не желали заглянуть в бедную голову.Раздался звонок в дверь.- Кого это несет? Не видеть бы сейчас никого, - раздраженно подумала Иветта.На цыпочках босиком прошла по коридору и глянула в глазок. Раздражение отпустило ее.Она открыла дверь и впустила молодую женщину, очень похожую на нее, но несколько старше.- Дашутка, милая моя!Даша держала в руках коробку с тортом.- Ты отдыхай, я сама чай поставлю, - Даша прошла на кухню, оттуда послышался звук льющейся воды, стук чашек.Иветта вернулась на диван.- Опять на работу устраиваться ходила? - Донеслось из кухни.Иветта не ответила.- Ну, попробуй мой вариант. Чем ты рискуешь? Ты получишь документы - комар носу не подточит. Миша такой в этом деле специалист А если еще уедешь в другой город, где тебя никто не знает, то начнешь новую жизнь, с нуля, будешь жить как все. Что за детское упрямство, ей Богу- Я тебе уже объясняла.- Глупые, детские объяснения. Хочу быть самой собой, Иветтой Николаевной Мальцевой. Чушь из старого времени. Кто сейчас так думает? Кого это волнует?Даша вошла в комнату, неся на подносе чашки с чаем, нарезанный на куски торт. Женщины сели к столу.- Из НИИ больше не звонили? - Спросила Даша, загребая ложечкой край торта.- Нет. Слава Богу, оставили в покое. Но это ненадолго. Скоро другой институт начнет звонить. "Вы обязаны, вы обязаны для человечества" Ничего я не обязана, я жить хочу. Я свободы хочу. Я человек, и имею право распоряжаться собой, как хочу.В голосе Иветты послышались слезы.- Знаешь, как они меня тогда намучили. Каждый день в вену лазили, по три энцефалограммы в день, с гипервентиляцией, а от нее так болит голова. Датчики на ночь ставили. К ногам, к рукам. Сделали из меня подопытного кролика. И даже в моем присутствии говорили обо мне в третьем лице: она, она Я для них просто объект исследования, ничего больше.-Но они дадут тебе соответствующий документ, и ты обретешь официальный статус. Все твои муки закончатся.- Возможно дадут, а возможно нет. Сейчас жизнь настолько жестока, цинична, не верю я ни в какие благие порывы. Они хотят вырвать у природы мою тайну и сделать на ней деньги. На пользу человечеству ничего не пойдет. Все в карман. А дать использовать себя для того, чтобы Какие-нибудь олигархи получат эту возможность, простые люди никогда. Да и имеем ли мы право так вмешиваться в ход развития общества? Не принесет ли это, как раз наоборот, вред человечеству? Земля перенаселена, и все жестокости и истребление людей друг другом есть, наверное, естественное стремление человечества, как системы, к сокращению себя.Женщины замолчали, в задумчивости поедая торт и запивая его чаем.- Ой, а я вчера нашла кое-что, - встрепенулась Иветта. - Разбирала завалы документов и нашла твой подарок, который ты для меня изготовила, когда тебе было шесть лет. Вот посмотри.Она вскочила и бросилась к письменному столу. Вынула из ящика пожелтевший от времени листок.Даша с улыбкой глянула на самодельный подарок. Нарисованная цветными карандашами елочка, наверху звезда и надпись корявыми буквами: "Любимай пробабушки от внучки".- Сколько ошибок, - засмеялась Даша, - даже не верится, что это я писала.Иветта ласково обняла ее за плечи.- Ты выросла моя хорошая, и начала делать другие ошибки. Все нормально, все идет как надо.- Да, и теперь я выгляжу старше тебя. Странно, что ни я, ни мама, ни бабушка не унаследовали твоей уникальной особенности не меняться с возрастом, не стареть. Тебе на вид все те же 25, а мне мои 30 дают, не сомневаясь. Бабушка уже умерла. Мама стара, а тебе все 25.- Знала бы ты, как это горько. Как страшно быть белой вороной среди черных. Быть другой. Хоронить своих близких. Когда умерла моя первая дочь, твоя бабушка, ей было семьдесят, обычный возраст для ухода из жизни. А мне все те же 25 и я не могла себе простить, что она умерла, а я живу. Ночами царапала себе грудь, а боль не уходила. Зачем мне это, я хочу быть как все.- Зато у тебя нет никаких болезней, твое лицо сияет молодостью. Ты умна, образована, не приемлешь никакие человеческие пороки, ты поразительно красива, у тебя идеальное тело, я бы даже сказала, что ты слишком хороша для этого мира. Слишком идеальна. А то, что на тебя заглядываются молодые парни, разве это не дает тебе счастья?- Нравиться парням это счастье? Это элемент счастья. Его частица. У меня чудесная профессия инженера, в голове миллион технических замыслов. Я хочу работать, реализовать себя. А мужчины Мне 110 лет, а тем, кто знакомится со мной на улице те же 25, на которые я выгляжу. Мне не о чем с ними разговаривать. Ты, Даша, смогла бы равноценно общаться с мальчиком пяти лет?- Нет, - призналась Даша.- Ну вот, и я не могу, - продолжила Иветта.- Познакомься с человеком лет 70-ти. Он и успел набрать жизненный багаж, состоялся в своей профессии, и будет тебе верным другом, - продолжала развивать Дарья свою теорию приобщения Иветты к нормальной жизни.- Да, и кроме друга ни на что большее не способен. Одна моя часть жаждет еще молодой любви, а другой моей части нужен интеллект и опыт зрелого мужчины. И насколько я успею выйти за него замуж? На пару лет, а там его похоронить и искать другого такого же старика? - Иветта начинала приходить в раздражение.Даша засобиралась домой.- Если надумаешь, я сделаю тебе новые документы, - сказала она. - Хоть с работой наладится. Получишь диплом нового образца, паспорт с новым годом рождения. И работодатели перестанут принимать тебя за мошенницу, сбежавшую из дурдома с прабабкиным паспортом. Но фамилию, имя и отчество придется поменять. Иначе, нас смогут легко расколоть.Иветта кивнула.- Подумаю, - сказала она.После ухода Дарьи пошла в спальню. Вот на стене три самых дорогих портрета, ушедших от нее любимых и близких. Муж ушел, когда ей было всего семьдесят, через много лет старшая дочь, за ней младшая. Но больше всего она переживала, когда потеряла старшую. Смерть мужа перенесла более или менее спокойно. Обычно в таких случаях, оставшиеся престарелые супруги волнуются о грядущем одиночестве, наступающей дряхлости и беспомощности. Иветте об этом беспокоиться было незачем. Но, когда в пожилом возрасте скончалась ее старшая, Иветта впервые болезненно осознала свою уникальность и ту неожиданную горечь, которую она несет с собой.Поняла, что придется еще вынести смерть младшей. Почему она такая?Она родилась в ночь под Новый, 1900-ый год в семье бедной дворяночки и разночинца. Романтическая мама назвала ее французским именем Иветта. Рано вышла замуж, родила старшую дочь - Лизу. После революции окончила технический университет, казалось, жизнь не баловала ее, но и не притесняла.В те жесткие революционные времена не принято было заглядывать в зеркало, заботиться о своей внешности. Но однажды, Иветта встретила свою одноклассницу по гимназии, и поразилась. Та выглядела лет на 10 старше Иветты. Люба тоже удивилась и отметила цветущий вид бывшей подруги. Придя домой, Иветта внимательно изучила свое изображение в зеркале прихожей. Ни одной морщинки! На Иветту смотрела юная девушка, родившая уже двух детей, приближавшаяся к 35 годам. С тех пор она начала следить за собой, поначалу с восхищением и восторгом. За что Господь одарил ее таким счастьем? Она обыкновенный человек, не Леонардо да Винчи, вот кого следовало бы наградить таким даром. Сколько пользы он принес бы человечеству. А она Кто она такая? Но, конечно же, она благодарна.Проблемы начались после пятидесяти, пришлось сменить район проживания в городе. Она вызывала слишком большое любопытство и даже раздражение. А главное, тот первый институт, НИИ генетики. Ее вызвали в Москву для изучения феномена. Провели множество анализов и исследований. Иногда мучительных. Но главное, было не это. Иветта ощущала себя абсолютно униженной, раздавленной. Врачи не видели в ней человека вообще, только собрание генов, которое никак не хотело накапливать полагающиеся с течением времени поломки. Каждая новая смена ее клеток ничем не отличалась от предыдущей. Ее органы выглядели на УЗИ абсолютно юными, анализы крови и прочие показатели указывали на 18 лет. Ее не хотели отпускать, придумывали все новые пробы то такие, то этакие. Последней каплей, переполнившей чашу ее терпения, был тот самый проход по залу. В НИИ прибыла комиссия эндокринологов из смежного института. Они заседали в большом зале, человек двадцать. Ей велели раздеться в соседнем помещении и пройти по залу обнаженной, чтобы эндокринологи зафиксировали отклонения в топоморфизме ее тела. Она отказывалась, просила, чтобы ей позволили раздеться перед самым столом. Медсестра была неумолима, и впитавшаяся за годы советской власти привычка повиноваться официальным лицам, заставила Иветту выполнить требуемое. Проход по залу казался ей бесконечным, взгляды врачей впивались в ее тело. Безупречное тело. Никаких отклонений в топоморфизме, ничего. Идеальные формы, блестящая атласная кожа. Взгляды врачей-мужчин изумленно-похотливые, женщин - злобно-завистливые.Иветта стала перед столом и, ведущая конференцию врач стала докладывать. Когда родилась, особенности развития, анализы, пробы, ЭЭГ, УЗИ и т.д.Иветта стояла голая, она замерзла, ей было тоскливо и противно слышать о себе все эти цифры лейкоцитов, тромбоцитов.- Я ведь ничем не больна, я здорова. Больной человек терпит все это, потому что надеется, что его вылечат. А мне зачем? Они настаивают, что это надо для человечества. Эта Лидия Михайловна говорит обо мне в третьем лице, словно меня здесь нет. Они все меня ненавидят, потому что понимают, что состарятся, или уже состарились и умрут, а я нет. Но я же не виновата в этом.- Повернитесь, я кому говорю! Вы что не слышите? Повернитесь и покажите ягодицы! - донесся до нее голос Лидии Михайловны.Тут ее прорвало.- Не смейте говорить со мной в таком тоне! Я вам не ОНА! Не ОБСЛЕДУЕМАЯ! У меня есть имя и отчество, в отличие от вас, которую достаточно называть только профессоршей. Хамка! - понеслась Иветта, понимая, что это конец, что она сейчас вырвется на волю и покончит с этим унизительным обследованием.Лидия Михайловна побагровела. Остальные члены комиссии пришли в замешательство. Бросились успокаивать Лидию Михайловну.- Не обращайте внимания, дорогая, это же человек с отклонениями, что от нее ждать?Иветта повернулась и, показав комиссии те самые ягодицы, зашагала к выходу.Принялась собирать вещи в палате. Вошел сам директор НИИ, принялся уговаривать остаться, не обращать внимания, пообещал отстранить от исследований Лидию Михайловну и поручить эту работу другому врачу. Ссылался, как всегда на интересы человечества, рисовал радужные перспективы для Иветты называться "Спасительницей мира", чуть ли не вторым Христом. Иветта была непреклонна.Сейчас она думала, что в то, советское время, еще легко отделалась. В 90-ые ее могли бы вообще украсть и разобрать на нестареющие органы. Продать подороже, а там, будут эти органы стареть в новом теле или нет, кого это волнует?Поэтому, когда год назад получила вызов в другое НИИ, геронтологии, отказалась наотрез. Да, видимо, Даша права, придется сменить документы и уехать из Одессы. Только ее близкие будут знать тайну и изредка навещать ее. Но там она будет абсолютно одинока. У Иветты на глаза навернулись слезы. Дашутку, свою самую любимую правнучку, она тоже будет видеть изредка. А потомИветта гнала от себя мысль, что ей когда-нибудь придется перенести смерть Даши. Нет, она не вынесет. А вот смерти остальных, более далеких от нее праправнуков наверное вынести будет легче. Они все дальше будут отдаляться от нее, воспитанники совсем другого времени, другого общества. Но это означает, что она станет совсем уж одинокой.Все остальное ей уже безразлично. Когда-то она была членом коммунистической партии, во время Хрущевской оттепели даже парторгом, но когда тебе 110 лет, все партии, их борьба, их программы вызывают только насмешку. У нее блестящая память, она помнит всех своих одноклассников и однокурсников, но они ее уже абсолютно не волнуют. Она боится одного - потерять Дашу, и еще - а что, если она никогда не умрет? Значит, никогда не попадет к Богу? Не встретит там всех своих близких, умерших раньше нее?Как надоела жизнь, как надоели люди! Какими мелкими и ничтожными видятся они с высоты 110 лет!Миша изготовил документы за три дня. Иветта пришла к нему с обговоренной суммой денег и получила паспорт и диплом одесского Института пищевой промышленности. Специальность - инженер-технолог. Вобщем-то близко к ее профессии, а что не знает, то освоит на месте. В Николаеве, куда она собралась переезжать, тоже есть пищевые предприятия.Паспорт на имя Валентины Ивановны Колбасовой, место рождения г. Надым, РФ. Иветта чуть не заплакала. Она уже больше не изящная полудворянка российской империи, Иветта Николаевна Мальцева, а плебейка Валя Колбасова с окраины земли.-Что за фамилия, неужели нельзя было что-то получше придумать, - возмущалась она.- А что за фокусы, - в тон ей ответил Миша. - Я вам что, паспорт выдумывать буду? Этот был готовый, фотку я подогнал шикарно, никакой мент не раскусит. Комар носу не подточит. Год рождения, как заказывали, подходит. А бланк диплома пришлось брать этого института, другой был только физкультурный. Что вы с ним делать стали бы?Итак, она Валя Колбасова родом из Надыма. Даша сочинит ей какую-нибудь легенду для нового места жительства. Она на эти выдумки гаразда. Тоскливо на душе. Темно. Словно прежняя Иветта в самом деле умерла. За что ей это все, за что?За ее спиной послышались легкие мужские шаги. Она убыстрила шаг, мужчина тоже пошел быстрее. Иветта оглянулась. Молодой парень, лет двадцати, хорошо сложенный, с приятными чертами лица.- Девушка, а где тут ближайший телефон-автомат, - улыбаясь, спросил он. - Тут рядом нигде нету, - буркнула Иветта.- Да что вы такая злая? Сейчас уже поздно, давайте я до дому вас провожу.- Оставьте меня, не до вас. Я на улице не знакомлюсь.- Ой, ой какая колючая. А я вот очень добрый. Давайте познакомимся. Вы такая красивая.- Не хочу.- А я хочу. Вы мне нравитесь. А я настойчивый, когда мне девушка очень нравится.Парень попытался взять Иветту под локоть.- Убирайся, я сказала, - в сердцах закричала Иветта, толкая его. - Пошел вон! У меня правнуки старше тебя, я тебе в прапрабабки гожусь. Понял? Я 1900 года рождения, понял? Мне сто десять лет! Пошел вон, сопляк! Пошел вон! - кричала Иветта, отталкивая от себя юношу.Тот обомлел, но скоро пришел в себя.- Да ты сумасшедшая! Твое место в дурдоме! Иди, лечись, дура! Психованная. Таким как ты, одно место - на Воробьева! Кому ты нужна? Вообразила о себе, сильно крутая, да? Сама пошла вон! Ненормальная!Парень оттолкнул от себя Иветту, уже потерявшую боевой пыл, и зашагал прочь.Обернулся и еще раз крикнул: Ты - ненормальная, иди лечись, эй, ненормальная!Она стояла, смотрела, как он удаляется, и в ушах ее звенело: ненормальная, эй, ненормальная!Послесловие: всем белым воронам диссидентам правозащитникам зоозащитникамтем, чья голова торчит над толпой всем прочим, живущим по своим внутренним законам не вписывающимся в контекст обществавсем ненавидимым обществом за непохожесть посвящается22 сентября 2011 г.Источник: www.proza.ru 
***Пьеса харьковского драматурга Олега Михайлова приоткрывает дверь в тайны албанских традиций.Странный обычай существует в Албании. Согласно этому обычаю, если в семье нет главы-мужчины и нет наследника мужского рода, то одна из женщин семьи - девственница - должна стать главой рода и мужчиной. Так говорит Канун - свод старинных албанских законов. С момента принесения клятвы такая девушка считается мужчиной - с новым мужским именем, с мужскими правами и обязанностями. Клятвенные девы - так их называют, по албански - "бурнеша".Бурнеша должна дать клятву остаться целомудренной - не выходить замуж, не иметь детей. К "бурнеша" относятся с почтением в обществе, и у них гораздо больше прав, чем у обычных женщин. Но кто знает, что таится под тёмной водой - в душах таких клятвенных дев? Что происходит за закрытыми дверями их домов?Современное общество живет по современным законам. Имеют ли право на жизнь старинные обычаи и законы, если ценой их становится женское счастье?P.S. По различным подсчетам, в Албании сейчас живут 3-5 тысяч клятвенных дев. 
***1970: Все природные ресурсы Земли истощатся к 2000 году.1970: Горожане будут нуждаться в противогазах к 1985 году.1970: Накопление азота сделает всю почву непригодной для использования.1970: Разлагающийся мусор убьет всю рыбу.1970: Пчелы-убийцы!1970: Новый ледниковый период начнётся к 2000 году.1970: В США будут введены водные рационы к 1974 году и продовольственные рационы к 1980 году.1971: Новый ледниковый период наступит к 2020-2030 годах.1972: Новый ледниковый период наступит к 2070 году.1972: Нефть закончится в течение 20 лет.1974: Информация со спутников показывает быстрое наступление нового ледникового периода.1974: Еще один ледниковый период?1974: Разрушение озонового слоя - великая опасность для жизни.1976: Научный консенсус: охлаждение планеты и надвигающийся голод.1977: Министерство энергетики США сообщает, что нефть закончится в 90-х годах.1978: Похолодание наступит в ближайшие тридцать лет и продлится очень долго.1980: Кислотный дождь убивает жизнь в озерах.1980: Нефть закончится к 1988 году.1980: Невиданные засухи в 1990-х годах.1988: Мальдивские острова уйдут под воду к 2018 году.1989: Повышение уровня моря уничтожит целые нации, если ничего не будет сделано к 2000 году.1989: Вестсайдское шоссе в Нью-Йорке уйдёт под воду к 2019 году.1996: Нефть закончится в 2020-2000 годах. Дети не будут знать, что такое снег.2002: Голод наступит через 10 лет, если мы не прекратим есть рыбу, мясо и молочные продукты.2002: Нефть закончится к 2010 году.2004: К 2024 году Великобритания станет Сибирью.2005: Манхэттен уйдёт под воду к 2015 году.2006: Суперураганы!2008: Арктика полностью освободится от льда к 2018 году.2008: Климатический гений Эл Гор прогнозирует свободную от льда Арктику к 2013 году.2009: Климатический гений принц Чарльз говорит, что у нас 96 месяцев, чтобы спасти мир.2009: Премьер-министр Великобритании дал 50 дней на то, чтобы спасти планету от катастрофы.2009: Климатический гений Эл Гор смещает прогноз Арктики без льда на 2013-2014 годы.2013: Арктика без льда к 2015 году2014: 500 дней до климатического хаоса.2019: Грета Тунберг убеждает нас, что теперь-то уж точно всему конец.Источник: kontinentusa.com 
***25 декабря GRAND orchestra готовит специальную праздничную программу "Кинолегенды. Merry Christmas!" В новом грандиозном симфоническом шоу для всех ценителей международного уровня исполнительского искусства на сцене Одесского театра оперы и балета прозвучит легендарная музыка, которая стала частью одних из лучших фильмов за всю историю кино. "Титаник", "Звездные войны", "Назад в будущее", "Призрак оперы", "Мстители", "Пираты Карибского моря", "Джеймс Бонд", "Берегись автомобиля"... Все эти фильмы ценители кино узнают с первых нот.Ну а волшебную рождественскую атмосферу в этот день конечно же создадут знаменитые саундтреки из фильма "Один дома" и других кинолент. Вы услышите и новую обработку всемирноизвестного "Щедрика" в исполнении оркестра и детского хора школы им.Столярского.В проекте примут участие ведущие оперные певцы, академический хор, солисты балета. Вновь порадует своим выступлением и специальный гость Армен Костандян - музыкант, необыкновенное звучание дудука в руках которого вы могли слышать в проектах Святослава Вакарчука, Джамалы, ТВ-шоу "Голос країни". Настроение конечно же будут поддерживать видеорежиссура и световое шоу.Европейские слушатели раньше познакомились с GRAND Оrchestra, оценив исполнение музыкантов полными залами. На счету молодного одесского коллектива уже более 200 гастрольных концертов. Осенью этого года оркестр вернулся из европейского турне, где дал концерты в 20 городах Европы, каждый из которых проходил с аншлагом. В Украине GRAND orchestra привлек к себе внимание после победы на шоу "Битва оркестров". Прошлой зимой одесситы впервые могли услышать оркестр с сольной программой, совершив с ним музыкальное путешествие сквозь три столетия. А уже летом с аншлагом и шквалом эмоций прошла премьера программы "Кинолегенды" в Одессе. И наконец в этом году с репертуаром из жемчужин классики GRAND orchestra торжественно открывал празднование Дня Одессы на главной сцене у Потемкинской лестницы.В составе GRAND orchestra молодые талантливые музыканты, лауреаты международных конкурсов, а также артисты оркестров Одесского оперного театра и филармонии. Поэтому слаженное, тонкое и благородное звучание говорит само за себя. Неизменный руководитель, вдохновитель, экспериментатор, дирижер Одесского национального театра оперы и балета Виталий Ковальчук, который работает с известными европейскими оркестрами The Dresdner Philharmonie, The Berliner Symphoniker (Германия), Lucerne Festival Orchestra (Швейцария).Приглашаем вас в Оперный театр на концерт GRAND orchestra 25 декабря в 19.00! 
***Праздничные ханукальные пончики, посыпанные сахарной пудрой, дают такую сладость и удовольствие во рту, что хочется еще чего-то... И что же это? Это - программа "Творческие семьи Одессы". Авторская программа Геннадия Кацена совместно с Татьяной Кравченко и ее сотоварищами-музыкантами.Свет и тепло этих холодных зимних дней украсят не только свечи, горящие в часы и дни празднования Хануки, но и молодость, и мастерство талантов, которые на сцене Центра "Бейт Гранд" подарят нашим гостям массу позитива и хорошего настроения, украсят грусть от зимних холодов и вечеров. Уже более 2-ух тысяч лет в такие праздничные дни Хануки евреев согревают огни ханукий.Разноплановая музыка будет представлена в концерте: это джаз, популярная классика, хиты ХХ века.Участие в концерте прекрасного вокалиста Александра Кургускина доставит зрителям массу удовольствия Вы услышите красоту его голоса, и он подарит Вам много музыкальных сюрпризов.. Украшением этого вечера станет участие молодой талантливой певицы Людмилы Третьяк, которая своим исполнением увлечет зрителей, присутствующих на этом концерте.Новая гостья на сцене Бейт Гранда - Нелли Нечаева. Мне всегда интересны новые музыканты в моих программах, и я надеюсь, что у нас появится еще один музыкант, который станет нашим другом и частым гостем на сценеИ, конечно, яркая и талантливая Татьяна Кравченко и ее коллега и сын, кларнетист Александр Жегалов, - лауреаты многих музыкальных фестивалей и конкурсов - приготовили для нас интересные сольные выступления и в дуэтеЭто будут теплые музыкальные аккорды, ритмы, неожиданные дуэты, которые подарят артисты зрителям и слушателям, в часы первого дня праздника Ханука, в концертном зале Центра "Бейт Гранд".Приходите и наслаждайтесь хорошей музыкой, сотворенной талантливыми музыкантами. Все это Вы сможете почувствовать 23 декабря 2019 года, в первый день праздника "ХАНУКА", в 18.00 в концертном зале еврейского культурного центра "Бейт Гранд", в программе Геннадия Кацена и Татьяны Кравченко "Ритмы ханукальных огней".Войдя в фойе Центра, Вы вновь соприкоснетесь с атмосферой и историей праздника, музыкой и вкусом пончиков - сладким символом Хануки.Ждем вас 23 декабря 2019г. в понедельник в 18.00 в Центре "Бейт Гранд"!Мы в ожидании встречи с Вами! Вход на программу - свободный.Справки по телефону: 737-40-52Ул. Нежинская,77/79 
***Милиция прибыла непривычно быстро. Взяли двух понятых из соседней квартиры, ночным звонком подняли с постели представителя ЖЭКа и вскрыли дверь. Валентина лежала на ковре у стола с пробитой головой, на столе две рюмки, наполовину выпитая бутылка дорогого вина. В вазочке печенье. Видимо, перед тем как принять посетителя, она сидела за компьютером, мягко светился его невыключенный экран. На экране текст на испанском языке. Стихи - судя по конфигурации и размеру строчек. Соседи пояснили милиционерам, что погибшая работала переводчиком в книжном издательстве, так что испанский текст на экране ни у кого не вызвал удивления.Правоохранители осмотрели помещение, сняли отпечатки пальцев. Вызвали сына погибшей - Дмитрия, проживавшего с женой отдельно. Когда увидел мертвую мать, лежавшую на ковре, долго не мог ничего сказать, его била мелкая дрожь. Милиционеры дали ему немного придти в себя и спросили, не пропало ли в квартире что-нибудь. Дмитрий осмотрел спальню, открыл шкатулку матери, дешевая бижутерия была на месте. Следов ограбления никаких. Одно указывало на продуманное убийство - ни на одной из рюмок, ни на бутылке отпечатков пальцев не было вовсе, их тщательно протерли перед уходом! Убита она была той самой бутылкой по голове, с которой тщательно стерты отпечатки пальцев, остатки красного вина смешались на полу с кровью, вот почему ручеек достиг двери и выполз на лестничную клетку.Начальник оперативной группы вызвал машину судмедэкспертизы, труп увезли. Дмитрию велел идти домой. Перед этим Дмитрий зашел к соседям, которые накапали ему валидола в стаканчик. Квартиру опечатали.Следователь по убийствам Петр Владимирович Иванов взял лист бумаги и сел подводить итоги. В окно заглядывало утреннее солнце, из-за стекол доносился воробьиный гам. Иванов любил эти утренние часы, когда мозг работал особенно четко, но никогда не любил самого начала дела, когда ничего еще не ясно, не ясно даже с чего начинать.Итак, убитая жила одна, 52 года. Работала в книжном издательстве литературным переводчиком с русского на испанский и наоборот. Достаток средний. Денег в квартире, по словам сына Дмитрия, не было, драгоценностей тоже. Здесь следователь поставил на бумаге знак вопроса. Не было ли? А если были, но сын не знал? А если были, но он сам украл и утверждает, что не было? Какими были их отношения? Дала бы она сыну деньги, если бы тот нуждался?Следов взлома на двери нет. Значит, она сама открыла. Ручка двери протерта изнутри. И снаружи. Дверь просто захлопнули, она сама защелкивается, а потом протерли наружную ручку.Далее: враги. Были ли у нее враги? По первым сведениям не было. Она не выключила компьютер, когда убийца позвонил в дверь, и она пошла открывать. Значит, либо не ждала, либо ждала, но думала, что это ненадолго. Почему сам убийца не выключил комп? А зачем ему лишний раз трогать что-то в квартире?Так, лист распечатки звонков. По домашнему телефону в последние сутки никто не звонил. Входящие на мобильный: сын Дмитрий. Издательство - 5 минут разговора. И еще две подруги. Их надо опросить. Еще один, исходящий, накануне убийства, надо проверить чей. Негусто. Видимо, убитая была не очень общительна.Тем более, кому могла понадобиться пожилая, небогатая, скромная переводчица? Кому она помешала?Убийца был мужчиной, это вытекает из силы удара и траектории его направления. Этот мужчина ростом не менее 184 см. У сына, какой рост? Вот данные: 183см. Ну, один сантиметр не играет большой роли. Вполне подходит.Иванов позвонил оперу Мише. Миша вошел и доложил результаты опроса двух приятельниц убитой. Валерия Ивановна - 50 лет, тоже работает в издательстве. Подтвердила, что покойная Валентина Куницкая обществу предпочитала компьютер, была явным трудоголиком. Вот что интересно, в рот якобы и капли не брала. А тут на столе бутылка красного вина, правда, марочного. Вино принес убийца? Но пили двое, на столе две рюмки с остатками жидкости на дне. Что сказала вторая приятельница? Ага, интересная информация, в последнее время Валентина ходила подавленной, часто задумывалась. Но проблемами не делилась. Ее кто-то шантажировал? Зачем шантажисту убивать жертву? Она ему нужна как источник дохода. Тоже еще - источник с зарплатой вроде вахтерской. Нет, не то.Сын Дмитрий. Странно как-то держался, когда приехал в квартиру. Весь дрожал, но особого изумления не выказал. Вроде даже, сказал опер, на лице у него промелькнула тень облегчения. Чем могла мешать ему мать? Нуждался в деньгах, а тут квартира в наследство? Это мотив. Да, этого Дмитрия надо пораскручивать.Но зачем она стала бы пить с сыном? Если не пила вообще?- Миша, - сказал Иванов, - что у нас по Дмитрию?- Банковский кредит, - хмыкнул Миша. - Не платит уже год в связи с сокращением объема работ на его фирме. У него оплата от выработки. Банк на него в суд подал.- А что в залоге?- Его собственная квартира, - снова хмыкнул Миша.Опа! Вот тебе стопроцентый мотив.- Сюда его, - коротко бросил Иванов.В кабинет вошел молодой человек лет тридцати. Хорошо одет, ухожен, интеллигентного вида. Нервничает.- Когда вы последний раз были у матери, - спросил Иванов, с интересом вглядываясь в лицо подозреваемого.- В день убийства. Часов около пяти.Ого! Если убил он, то довольно наглый. Или понимает, что его кто-то мог видеть и заранее готовит платформу для оправданий?- О чем вы разговаривали?- Я приходил советоваться с ней по поводу отношений с моей женой. На мне кредит висит, вы это уже, наверное, выяснили, а жена собралась уходить, боится, что мы останемся на улице, не хочет делить со мной тяготы, как я понимаю. Хочет вернуться к своим родителям.- И что вам посоветовала покойная матушка?- Она сказала, чтобы я ни о чем ни беспокоился, скоро я получу ее квартиру в наследство, советовала потерпеть немного.Да он, что, дебил? Что же он говорит-то? Сам против себя!- Так, та-а-ак, - протянул Иванов. - Вино вместе пили?- Нет. На столе стояла бутылка красного. Кинзмараули. И два бокала. Но она не предлагала мне пить. Вообще я удивлен, она терпеть не могла алкоголь. Ни капли не пила, даже на Новый год.- А вы ее не спросили, к чему банкет?- Спросил, она ответила, что ждет гостя.- Дмитрий Николаевич, вы понимаете, что на вас падает подозрение? Вы пока у нас единственный подозреваемый.- Я понимаю, я не глуп. Но поверьте, никакие материальные затруднения не могли бы заставить меня совершить такое. Я очень любил маму. - Голос у него дрогнул.Иванов протянул ему лист бумаги с подпиской о невыезде.Опер Миша доложил о том, что выяснил, кому убитая звонила накануне рокового дня. Ее давний знакомый - Колосов Николай. Бизнесмен. Когда-то был крупный бизнес, торговля металлом, потом разорился. Начал подниматься сначала, на мелком. Деньги ему тоже, конечно, нужны. Вот только какой прок от переводчицы испанской поэзии?- Николай Петрович, как давно вы знакомы с убитой Куницкой? - спросил Иванов.Крупный мужчина с интересной небритостью на щеках. Рост подходящий. Самоуверен.- Давно. Уже не помню когда познакомились. У меня тогда был ларек на базаре китайской обуви. Она покупала у меня, мне было интересно с ней разговаривать. Эрудированная женщина.- В каких годах вы держали на базаре ларек?- В середине 90-ностых.- А точнее?- С 92 по 98 год.- В каком именно году Куницкая начала покупать у вас?- Я не могу помнить. Сначала я ее не замечал, покупательница, как покупательница. Потом разговорились. Интересный человек, собеседница.- Личных отношений не было?- Нет.- У нас есть распечатка телефонов Куницкой. Она звонила вам накануне убийства. Вы говорили с ней 10 минут. О чем?- Она пригласила меня в гости. Хотела вспомнить прошлые годы.- Мы обнаружили много ее звонков к вам на предыдущей до убийства неделе. И что, вы отказывались придти?Он начал обнаруживать признаки нетерпения.- Я очень занятой человек. У меня нет времени на пустые разговоры.- А в день убийства были у нее? Если да, то в котором часу?- Был. В пять часов.Вот те раз! Второй визитер. И в те же пять часов. Куницкая, согласно заключению судмедэкспертизы, была убита в семь.- Вы никого не встретили у Валентины?- Никого. Мы говорили полчаса, и я ушел.- Точно никого не встретили?- Нет.Оба были в пять часов?! И оба утверждают, что больше никого не было. Ни тот ни другой не упомянули о втором госте. Значит, один из них врет.- Вы пили с ней Кинзмараули?- Я видел на столе бутылку, два бокала и вазочку печенья. Она сказала, что ждет знакомого. Но вместе мы ничего не пили. Когда я уходил, бутылка стояла на столе запечатанной.Иванов вызвал вторую приятельницу Куницкой - Тамару, которая утверждала, что Валентина в последнее время была чем-то подавлена.Тамара, спокойная, полная женщина лет 45, работала в издательстве корректором. Пояснила, что с Куницкой общалась в основном потому, что правила ее переводы. Обе увлекались испаноязычной поэзией и могли на эту тему говорить часами. Других точек соприкосновения не было. - Вы не могли бы хотя бы предположить, что угнетало убитую в последнее время? Она никак не делилась с вами какими-то обстоятельствами? - спросил Иванов.- Нет, но я думаю, что это было связано со здоровьем. Валентина была замкнутым человеком, раскрывалась только, когда мы обсуждали Неруду или Лорку. Но я заметила, что в последний месяц, когда мы обедали в кафе в издательстве, она несколько раз выбегала из-за стола в туалет, ее тошнило.- Это не могла быть беременность? -- В 52 года? Не думаю.- Сколько лет вы знакомы?- С тех пор, как я начала работать в издательстве. Подождите, это когда я туда пришла? А, ну да в 1990 году. А она там была уже давно.- Скажите, она в эти годы, начало 90-ых часто меняла обувь?- Обувь!? Странный вопрос. Ну, не знаю. Я такого за ней не замечала. Она вообще не была шопоголиком, одеждой не увлекалась.- А она никогда вам не рассказывала, что любит китайскую обувь, не предлагала вам что-нибудь у нее купить, что ей не подошло по размеру? Или помочь приобрести обувь по выгодной цене?- Нет. Никогда у нас таких разговоров не было. Повторяю, она вообще этим не увлекалась. Могла годами в одних туфлях ходить. Пока те не разваливались.Интересно. Значит, Колосов врет, что она была его постоянной покупательницей. У них были другие общие точки соприкосновения. Какие?- А кроме подавленного настроения из-за здоровья, как вы думаете, у нее могли быть другие неприятности?- Ну, на работе точно нет. У нас ее ценили. Талантливый человек. Главный редактор к ней хорошо относился.Итак, пока ничего нового, кроме вранья Колосова. Подводим предварительные итоги: у сына кредит, рискует потерять квартиру и жену одновременно. Мотив однозначный. Колосов врет насчет обуви. Один из них врет, что приходил к ней в пять часов. Кто именно? Возможно, приходили позже? Опрос соседей ничего не дал. Но их мог видеть около ее дома кто-то из дальних знакомых. Вот почему оба сказали, что были у нее в день убийства. Надо искать общих знакомых ее и обоих подозреваемых, которые могли быть около ее дома в тот день.Надо же, за неделю до убийства ЖЭК убрал скамейку у дома, на которой обычно заседал домовой "сплетсовет", местные бабульки - неоценимый источник информации. Мол, на ней по ночам бомжи собирались, водку пили.Собака! Кто-то мог гулять с собакой. А это не просто пройти в дом, или из дому, и все. Прогулка с собакой занимает как минимум минут двадцать.- Миша!!!- Да, Петр Владимирович,- Ты точно всех опросил в доме?- Ну, всех, кто был в тот день, когда я обходил квартиры. Вроде никого не пропустил.- Узнай, в какой квартире есть собака, и попроси этого человека вспомнить, видел ли он сына Куницкой, или другого человека возле дома в день убийства. Вот, покажи фото Колосова.Вторичный опрос соседей, которых не было в день первого опроса, дал результат. Одна соседка сказала, что действительно видела сына Куницкой, входящего в ее подъезд в день убийства, но не могла припомить, в котором часу. Только вспомнила, что было еще светло. Значит, до семи. Но это еще не значит, что он не оставался у матери в квартире до семи часов. Другой сосед, из рядом стоящего дома, видел человека, выходящего из ее парадной в четверть восьмого, но не смог опознать Колосова по фотографии. В четверть восьмого уже темно. Точно мог утверждать только, что это не житель данного дома. Собственно, что это дает? Доказательств никаких. Пока тупик.- Петр Владимирович, а мы ведь одну мелочь упустили, - робко произнес молодой опер Миша. - Мы вот распечатку ее телефона проверили, а на компе должна быть почта - мэйлы. Мы их не проверяли, может там что-то есть.Иванов покраснел. Ну да, молодое поколение с этими компами на "ты", вот же, сообразил засранец. А он-то старый опытный волк сыска, упустил.- Ну, это ежу понятно, что комп надо посмотреть, тоже мне, находка, - раздраженно начал он. - Только ведь для входа в квартиру надо взять допуск у полковника. Она еще опечатана, пока сын в наследство не вошел, - пробурчал Иванов.Допуск был получен. С двумя понятыми Миша и второй опер Саня, отправились изымать компьютер Куницкой. Принесли в отдел. Вызвали компьютерщика, на случай, если там стоит пароль. Пароля не было, и компьютерщик беспрепятственно вошел в ее почту. Так, заказы на перевод от других работодателей, ответы. Несколько личных, но не любовных посланий. Поздравления с праздниками. Ничего особенного.- А это что? - спросил Миша. - Странное послание. Посмотрите, Петр Владимирович, вот от кого-то мэйл: "Валя! Ты что за херню гонишь? Что за святые у тебя?" и подпись - Костя.Действительно странно. Костя! Главного редактора зовут Константин Петрович. Срочно к нему.- Константин Петрович, это ваше послание?Редактор покраснел.- Ну, мы с Валентиной много лет работали, так что были на ты, и такое слово я мог употребить- Да не волнует меня ваше слово. Что вы имели в виду под "херню гонишь, что за святые у тебя?" Вы подозревали ее в неадекватности, или имели в виду какие-то странные обстоятельства?- Ну, скажем так, обстоятельства. Всю последнюю неделю она присылала фрагменты перевода книги, как обычно, почтой, но в конце каждого стихотворения стояла строчка: "El ojo del Santo lo ve todo".- Ну и что?- Да то, что никакого отношения к тексту это не имело. У автора нет такой строчки. Глупость какая-то. Я сначала подумал, что это машинально впечаталась строчка из какого-то другого текста, но она так заканчивала каждый фрагмент. Так что это не опечатка. Она вставляла эту строчку намеренно.- А что она означает?- В переводе на русский: "Око святого видит все". Но она никогда не была религиозной, и никакими святыми не увлекалась. Странно.Нет, не странно, у Иванова раздулись ноздри. Куницкая на что-то намекала. Сказала сыну, ты скоро получишь наследство. Знала, что будет убита? А это - намеренное послание. Кому? Сыну? Редактору? Зачем? О чем? Подозревала сына в намерении убить ее и предупреждала, что Бог все видит? Но почему не око Бога, а око святого? Какого именно святого? Странный способ обращаться к сыну через главного редактора. Может быть затем, что сын на своем компьютере стер бы такое предупреждение, а редактор нет? Если сын собирался убить ее, и она об этом подозревала и так и сказала ему, что скоро он получит ее квартиру в наследство, то он-то зачем повторил ее слова следователю? Это же не в его интересах.Иванов вертелся на диване, который, казалось ему, специально выставил наружу все пружины. Не мог заснуть. Что за святой? Какое око? И точно, херня! Но херня-то со смыслом. Только где он? Ускользает, точно рыбка в аквариуме, когда хочешь ее поймать за хвост. Но что-то мучит его, вроде какое-то воспоминание, что-то связанное со святыми. Что?- Ми-и-ша!!!Миша стрелой ворвался в кабинет.- Срочно за допуском в квартиру! И понятыми. Картину помнишь?- Какую картину?У Миши на лице растерянность. В голове вертится пошлая фраза еще со школьных времен: картина Репина "Приплыли".- Картину, что у нее в гостиной висит. Над входной дверью. Ну, копия. Там такой голый скривленный дядька нарисован. Весь утыканный стрелами. И подпись: "Мурильо. Святой Себастьян".- Ну?!- Там в глазу что-то есть! Камера должна быть!В кабинете Иванова собрались два опера, Миша и Саня, полковник Васин, ну и сам хозяин кабинета, конечно. Подключили камеру к монитору. На экране поплыло изображение. Комната Куницкой, стол с бутылкой "Кинзмараули", две рюмки. Она сама, сидит за компьютером. Что-то не то. А, вот что, звука нет. Она уронила ручку со стола, должен был послышаться звук удара ручки о паркет, а его не было. Она не смогла подключить звук? Повернула голову к камере, то есть к двери, словно на звонок, встала, пошла. Прошло минуты три. Изображение четкое, только без звука. Вошел гость, высокий мужчина, идет к столу, то есть спиной к камере. За ним идет хозяйка дома. Приглашает к столу. Он садится. Снова, спиной к камере. Куницкая явно старается повернуть его лицом к дверям, пересадить за другой стул напротив камеры, но у нее это не получается. Она просит его пересесть, он не соглашается, не понимает, зачем это. Делает пренебрежительный жест рукой. Она настаивает, он резко бьет рукой по столу. Его явно тяготит этот визит. Валентина садится, раскупоривает бутылку, наливает себе и гостю. Что-то говорит. Мужчина отвечает, выпивает рюмку вина и собирается встать. Куницкая начинает разговаривать с ним явно насмешливо, словно провоцируя на что-то. Подходит к буфету и вытаскивает из ящика фотографию. Показывает мужчине. Тот вскакивает и пытается вырвать из ее рук фото. Ему это удается. Он рвет фото на четыре части, сует обрывки в карман, затем наносит Куницкой удар ладонью по лицу. Она отшатывается и резко что-то кричит ему. Он снова наносит ей удар, а она словно специально напрашивается на войну с ним. Что-то ему кричит. Он хватает бутылку со стола и наносит ей последний удар по голове. Куницкая падает. Мужчина наклоняется над ней, щупает рукой пульс на шее. Смотрит зрачки. Затем вытаскивает из кармана носовой платок, вытирает тщательно бутылку, рюмки, спинку стула, за который держался. Обматывает руку платком и оглядывается вокруг. Это- Колосов!- разом вскрикнули все присутствующие.На экране монитора Колосов идет к дверям, проходит мимо камеры.- Вот это да! - пришел в себя опер Саня. - Так она сама его на убийство спровоцировала, выходит? И камеру заранее включила. Зачем ей это?- Потом выясним, - возбужденно сказал Иванов, - ребята, шагом марш на задержание. Бегом, пока не смылся из города.Но Колосов и не думал смываться, поскольку считал, что следов не оставил никаких. Был удивлен, но спокоен при задержании. Грамотно попросил разрешения сделать один звонок адвокату. Иванов позволил. Приехал адвокат Колосова, Зайцев, предложил следователю изложить мотивы задержания.- У нас есть веские причины подозревать вашего клиента в убийстве, - весело и даже с вызовом сказал Иванов. - Это какие же? - ехидно спросил Зайцев.- Ой, какие веские, - пропел Иванов. - Если желаете, можете оставаться при допросе. Только попрошу сидеть молча.- Ну, молча, я сидеть не буду, - взъерепенился Зайцев, - и если вы в рамках допроса будете нарушать процедуру- Тсс. Тсс. Все пойдет путем, - прищурился Иванов.Он прошел за стол и сел на свой привычный скрипучий стул, который Миша уже несколько лет предлагал ему заменить, но Иванов считал, что стул счастливый и подсказывает ему решение проблем. При этом Миша всякий раз интересовался, какому именно месту подсказывает стул.Перед столом уселся Колосов. Сбоку от него адвокат. Два опера в углу. Конвойный у двери. Все как всегда.Иванов протянул Колосову лист бумаги и предложил описать, при каких обстоятельствах и по какой причине Колосов убил свою давнюю знакомую Валентину Куницкую.Колосов пожал плечами.-Мне нечего писать. Я вам все рассказал. Был у нее в пять часов, поговорили, и в пять тридцать я уже ушел.- Вино с ней пили?- Я уже говорил, нет. Она ждала кого-то другого, и вино приготовила для следующего гостя. Видимо тот и пил с ней позже.- Она показывала вам какие-то фотографии?У Колосова сузились глаза. Заходили желваки на скулах.- Нет! Какие еще фотографии? Мы с ней никогда вместе не фотографировались, что за чушь?- Я не спрашиваю, фотографировались ли вы с ней. Я спрашиваю, какую фотографию она вам показывала в тот день? Колосов, у вас есть шанс смягчить наказание. Это явка с повинной. Рекомендую. Очень. А то загудишь по полной.- Это давление на подозреваемого. Я протестую, - вмешался адвокат.Колосов покраснел и стал задыхаться.- У него гипертония. А вы действуете запрещенными методами. Я требую вызвать скорую, - начал адвокат.- Двух конвойных я сейчас к нему вызову, и пусть посидит в СИЗО, пока не одумается. И не расскажет нам, по какой причине он убил Куницкую, - спокойно продолжил Иванов.- Ну что? Вы порвали это фото на четыре части, да? И остатки спрятали в правый карман, именно в правый, так? А потом бутылкой по голове убили хозяйку дома. Ай-яй-яй! Это после того, как распили с ней бутылку такого замечательного вина? - издевался Иванов.Колосова, казалось, удар хватит.- Это невозможно. Там же никого не было- Ага, уже ближе к истине. Ну, так, что за фото? За что убил? Колосов, с повинной писать будешь?Адвокат Зайцев разинул рот от удивления. Он отнюдь не считал Колосова невинным младенцем, пару раз уже выпутывал его из неприятностей, но там все было ясно. А здесь На кой черт ему понадобилось убивать нищую литераторшу? Да кто она такая? В чем могла перейти ему дорогу? - Хорошо. Я все напишу. Куницкая шантажировала меня. У меня был роман с одной женщиной. Она случайно сфотографировала меня с ней на пляже и грозилась показать моей жене, если я не дам ей 10 000 долларов.- Колосов, - Иванов закурил сигарету и тут же положил ее в пепельницу, он дал себе слово бросить курить. - Колосов, не морочь мне голову. Для тебя 10 000 не деньги, чтобы из-за них на мокруху идти. А твоя жена из-за какой-то фотки тебя с такими деньгами не бросит. Она о тебе и похуже знает. О твоей личной жизни. Да и мы уже тоже.- У меня не было другого мотива. Я очень дорожу покоем своей жены.- Настолько, что другую решил навечно успокоить?- Мой клиент сделал чистосердечное признание. И вы должны это ему засчитывать. А мотивы ищите сами, это ваша работа, - вмешался Зайцев.Конвойные увели Колосова. Оперативники остались одни.- А ведь правда, нет у нас мотива. Насчет женщины он врет, конечно. Жаль, что у Куницкой не было камеры со звуком, - задумчиво произнес Иванов.- Какая нам разница, - спросил Саня. - Он убил, есть видео. Получит свой срок как миленький. Тут прокурору и делать нечего.- Да уж нет, Сашко, - ответил Иванов. - От мотива зависит срок. Куницкая не была той женщиной, которая могла бы шантажировать за деньги. Тут что-то другое. Да я сам знать хочу, независимо от прокурора.Дмитрий тоже категорически отрицал, что его мать была способна на шантаж за деньги. Да и что за сумма? В банк он должен в несколько раз больше. Десять тысяч его проблемы не решили бы. Нет, не такой она человек. Видео он смотреть отказался. Да если бы и попросил, Иванов бы ему отсоветовал. Самому, несмотря на большой стаж в угро, неприятно было смотреть, как убивают пожилую женщину.Следствие можно было бы заканчивать на первом же этапе. И передавать дело в суд. Но как быть с мотивом? Колосов стоял на своем. Адвокат строчил жалобы. А Иванову хотелось докопаться до сути. Одна фраза Миши не давала ему покоя. В самом начале, когда еще они подозревали Дмитрия, Миша сказал, что когда он увидел мать убитой, у него на лице промелькнула тень облегчения. Из-за квартиры? Противно, не хочется так думать. И еще одно свидетельство осталось неразгаданным. Тамара, корректор, сказала, что ее что-то угнетало в последнее время. Может быть, наоборот, Колосов шантажировал ее? Но зачем она тогда подставила сама себя под удар? Нарочно вызвала его на убийство? Что-то угрожало Дмитрию со стороны Колосова, и она таким способом убрала от сына врага, посадив его в тюрьму? Надо снова с Дмитрием поговорить.Разговор с Дмитрием принес некоторые плоды. Он объяснил, что мать была больна раком желудка и отказывалась принимать химиотерапию. Объясняла, что понимает, у нее четвертая стадия и химиотерапия только продлит ее мучения. Да, действительно, первая мысль, когда он ее увидел, была такая, мать не будет испытывать тех страданий, которые испытывают в последние месяцы раковые больные. Нет, конечно, не о квартире он думал, а именно об этом. И когда она сказала, что скоро он получит в наследство ее квартиру, он думал, что она имеет в виду именно свою болезнь. Теперь-то он понимает, она знала, что будет убита через два часа. Нет, зачем ей понадобилось провоцировать Колосова на убийство и снимать это на видео он не знает. И что за фотографии, тоже.Два месяца, положенные законом на следствие, истекли. Полковник Васин велел оформлять дело на передачу в суд. Есть мотив, нет его, какая разница. Дело раскрыто, убийца - вот он. Не морочьте сами себе голову ребята. Меньше он отсидит, больше, да вам-то что?Иванов чувствовал себя не в своей тарелке. Вроде все-таки чего-то недоделал. Васину все равно, пускай. Ему статистика нужна. Но ведь за этим делом могли стоять более тяжелые преступления. В том, что Куницкая не требовала от Колосова десять тысяч, Иванов и не сомневался. Там интрига закручивалась похлеще. Сыщицкое самолюбие Иванова было задето. В суд были вызваны свидетели, главный редактор, обе товарки Куницкой по издательству, и Дмитрий, признанный следствием по делу, потерпевшим.Привезли Колосова, конвойные завели его за решетку "зэчки".Началось заседание. Судья огласил состав суда, разъяснил подсудимому его права. Выступил прокурор, зачитав обвинение. Попросил у суда для Колосова 8 лет лишения свободы. Дмитрий сжимал кулаки. Жизнь его матери прервана таким зверским образом, судья даст ему максимум пять, этот скот отсидит половину срока, как у нас водится, и выйдет на свободу.После обвинителя слово взял адвокат Зайцев. Он жалостливо описал несчастливое детство своего подзащитного, трудности, с которыми он столкнулся, начиная бизнес с маленького ларька дешевой китайской обуви, потом неимоверными усилиями достиг положения в крупном бизнесе - торговле металлом. Описал неистовую привязанность Колосова к жене и его трогательную защиту ее нервного состояния. Дмитрию было душно, хотелось въехать убийце матери в скулу, нос, бить его ногами, но он сдерживал себя и старался не смотреть за решетку "зэчки".Адвокат закончил речь на патетической ноте - попросив у суда снисхождения и максимально мягкого наказания его клиенту, который действовал в рамках защиты покоя своей семьи.Обвинитель попросил продемонстрировать суду видеозапись убийства. Запись была продемонстрирована. Да, действительно убил, но то, что Куницкая его спровоцировала, настойчиво угрожала, было видно.- Вот, господа, - произнес адвокат Зайцев, - вы сами можете видеть, как убитая шантажировала моего подзащитного, она требовала от него крупную, неподъемную сейчас для него сумму денег, угрожая разрушить его семью. - Наглая шантажистка! - патетически закончил он.Дмитрий, не помня себя, рванулся к адвокату, - не смейте оскорблять мою мать, - кричал он. - Вы ноги ее не стоите!По знаку судьи к Дмитрию подбежал милиционер.- Потерпевший, возьмите себя в руки, - постучал молоточком по столу судья. - Я сейчас велю вывести вас из зала. Немедленно сядьте.Дмитрий без сил опустился на скамейку. Да, сладкоголосый Зайцев явно брал верх над равнодушным и усталым прокурором.- Должно быть, ему хорошо Колосов заплатил, - думал Дмитрий, вот и отрабатывает. А прокурор на зарплате. У него таких дел навалом.В коридоре послышался шум. Вошел милиционер.- Ваша честь, там какая-то женщина, требует впустить ее в зал, говорит, что у нее поручение от Валентины Куницкой.- Какое поручение? Куницкая два месяца как мертва.- Говорит, что Куницкая накануне убийства поручила ей прочитать прилюдно это письмо. Она хочет выполнить волю покойной.- Впустите ее, - распорядился судья.В зал вошла худенькая женщина 45 лет. Одета просто, но со вкусом. В руках большой пакет. Несколько стесняется большого стечения народа и повышенного внимания к ней.- Представьтесь, пожалуйста, - предложил судья.- Зоя Ивановна Куркаева. Родилась в Одессе, работаю завотделом иностранной литературы научной библиотеки имени Горького.- Какое вы имеете отношение к убитой Куницкой?- Она обслуживалась у меня в отделе, мы так и познакомились. У нас были общие любимые авторы, общие интересы. Валентина Михайловна говорила, что ей больше ни с кем так не дышится, как со мной.Голос ее дрогнул.- Валя была святым человеком, бессребренница, очень талантлива. Так, как она чувствовала латинскую поэзию, это редкость, это врожденное.- Поясните, что вам поручила Куницкая, как это произошло?- За несколько дней до того, как случилось это несчастье, Валя пришла ко мне и принесла этот пакет. И сказала, откроешь, когда меня уже не станет. Только не раньше. Я думала, что она имеет в виду свою болезнь. Она говорила, что о ее близкой смерти знаем только ее сын Дима и я, она никому больше не говорила. И просила, чтобы я никому не рассказывала. Я только потом поняла, что такая таинственность была частью ее замысла. Она боялась утечки информации. То есть, не хотела, чтобы Колосов знал о ее близкой смерти и чтобы боялся ее.Колосов в "зэчке" приподнялся и тяжело задышал.- Продолжайте.- Так вот, когда мне сообщили о смерти Вали, я вскрыла конверт. Там было письмо ко мне, во втором, запечатанном конверте, письмо к сыну Диме и около десятка фотографий. Я прочла письмо ко мне. Валентина писала, что ей недолго осталось жить, но уйти из этой жизни она хочет с пользой для общества. Она так всю свою жизнь прожила, все думала о пользе для общества. Она написала, что просит меня обнародовать ее письмо в тот день, когда будут судить ее знакомого Николая Колосова и зачитать его в суде. Не раньше. И отдать в суд эти фото. Я так и делаю.- Читайте.Куркаева вытирает глаза. Читает."Дорогая Зоя! Когда ты будешь читать эти строки, меня уже не будет на свете. Убьет меня Николай Колосов, мой давний знакомый. Вот почему я просила тебя никому не говорить, что скоро умру своей смертью. Не хотела, чтобы он понадеялся на болезнь, а убил бы меня сам. Я вставлю видеокамеру в глаз картины, что висит у меня над входной дверью в гостиной и дам об этом знать Косте, редактору издательства. Он человек умный и обратит на мои знаки внимание. В любом случае, их расшифрует следователь.Зачем мне это нужно? Помнишь, когда-то у нас с Димой была небольшая дача. Потом мы продали ее, когда у Димы пошли плохо дела. Однажды весной мой дальний знакомый, Николай Колосов, попросил меня не выезжать летом на дачу, а сдать ему, и предложил очень большие деньги. Наша дача столько не стоила. Но он поставил условие, за все лето ни разу не приезжать туда и отдать ему все ключи. Мне это условие показалось странным, но деньги были приличные, я подумала, что один сезон мы с Димой на дачу не выедем, и отдала ему все ключи. Ты же помнишь, там было четыре двери с четырех сторон дома. Плюс дверь кухни, через которую тоже можно было пройти в дом. Они лежали в мешочке, он забрал весь мешочек, посмотрел еще в ящике, где раньше был мешочек, нет ли там еще ключа, и отдал мне деньги. Попрощался до октября, строго-настрого запретив мне появляться на даче. Но через месяц явились представители соседа, который в это время приватизировал землю, и поставили мне условие отодвинуть забор. При этом мы теряли значительный кусок земли. Надо было бороться, а земельный план и прочие документы были в ящике письменного стола на даче. Я позвонила Колосову, но мне ответил автоответчик на арабском языке, и я поняла, что он заграницей и трубку не возьмет. У меня был один выход - нарушить договор. Я взяла ключ от кухни, единственный, который у меня оставался, только лишь потому, что я о нем забыла и не отдала, и поехала на дачу.Первое, что меня поразило, это стоявший на нашем огороде огромный грузовик с российскими номерами. Я прошла в комнаты. Всюду до потолка было забито деревяными ящиками с надписями, относящимися к российской армии. Один ящик был открыт, там лежали упакованные в промасленную бумагу автоматы.В самой дальней комнате я увидела расстеленную кровать, на прикроватном столике Коран, на гвозде, вбитом в стену, мужские вещи. Записная книжка на иностранном языке. Еще лежал цифровой аппарат. Я уже понимала, что оставаться там опасно, но не могла пересилить свое любопытство. Просмотрела снимки. На них был снят Колосов в компании бородатых людей в мусульманских платках, сцены выгрузки оружия из грузовиков, он же у костра в обнимку с каким-то мужчиной, чьи снимки я видела в Интернете - один из полевых командиров чеченских боевиков. Еще на письменном столе лежала карта автомобильных дорог, где была прочерчена красным фломастером автомобильная дорога: Приднестровье - Одесса - Ростов-на-Дону - Грозный.Я вынула из фотоаппарата чип-карту. Схватила свои документы и бросилась вон из дома.С чип-карты спечатала снимки. Я уже все поняла. Колосов занимался кровавым бизнесом, закупал через Приднестровье российское оружие и продавал его чеченским боевикам, которые из этого оружия убивали российских мальчиков. Как правило, на деньги, полученные от этого бизнеса, в Чечне закупались наркотики и завозились в Украину. И губили украинских мальчишек.Судя по телефону, Колосов был еще заграницей. Отвечал арабский автоответчик. С этими снимками я пошла в СБУ и Российское консульство. Каковы же были моя горечь и разочарование, когда я поняла, что наше СБУ считает это внутренним российским делом, либо уже хорошо проплачены, а россиянам проще делать вид, что таких позорных фактов их биографии просто нет. Никто не хотел этим заниматься. Но Колосов внезапно исчез, видимо его предупредили, а потом исчезло с нашей дачи все оружие и прочие мусульманские атрибуты. Я поменяла замки и ничего не сказала Диме, чтобы его не волновать.Спустя несколько лет Колосов снова появился в Одессе, я испугалась, что он заявится ко мне, но видимо, он считал, что чип-карту забрало СБУ.Прошло несколько лет, я узнала, что тяжело больна и мне недолго осталось жить. Однажды я проходила по Горсаду и увидела такую картину: молодой парень выкручивал руку своей матери, а она плакала и повторяла, на это я тебе денег не дам. Я поняла, что парень наркоман, это было по нему видно, и требует у своей матери деньги на наркотики, а она не дает.Мне стало плохо. Я ощутила боль этой матери как свою. У меня подкосились ноги, я села на скамейку и плакала одновременно с этой чужой женщиной. И думала о том, что может быть именно наркотики, на которых заработал свое кровавое состояние Колосов, были теми, что привели к гибели этого молодого красивого парня.Я дала себе слово, что Колосов будет сидеть в тюрьме. Снова заявлять в государственные органы были бесполезно, он их проплатит и купит с потрохами. Они его не посадят. Нужно было придумать что-то такое, чтобы несмотря ни на какие взятки, Колосова нельзя было не посадить. И я придумала заманить его к себе, показать одну из фотографий, где он в обнимку с чеченцами и сказать, что я все знаю, и обязательно его посажу. Он убьет меня, а видео не даст возможности нашим доблестным "правоохранителям" сделать вид, что это убийство осталось нераскрытым или свалить его на какую-то очередную невинную жертву своей статистики.Я дала себе слово, что Колосов будет сидеть, и он будет сидеть!Зоя, я прошу тебя зачитать мое письмо прилюдно в суде и отдать судье все фото, которые я к нему прилагаю, а во втором, запечатанном конверте, прощальное письмо для моего Димочки.Прощай дорогая, я уношу с собой светлую память о тебе, моей единственной подруге. Не жалей меня, я счастлива, что хоть таким образом внесу в этот мир толику справедливости.Твоя Валентина".Куркаева закончила читать. В зале стояла мертвая тишина. Колосов сидел, втянув голову в плечи. Дмитрий тихонько вытирал глаза. Вдруг из угла донеслись рыдания и женский голос: мой сыночек тоже, тоже Будь ты проклят!Куркаева подошла к столу судьи и положила на него кипу фотографий.В связи с вновь открывшимися обстоятельствами, прокурор попросил у суда для Колосова 15 лет лишения свободы.Суд удовлетворил требование обвинения.11 марта 2011 г.Источник: www.proza.ru 
***Трудно отыскать более бредовую статью о ситуации в Украине, чем переведенную Главкомом "Інтелектуальна катастрофа. Німецька газета написала про Україну після перемоги Зеленського" из немецкого издания Die Tageszeitung (TAZ). Но особую "прелесть" этой публикации придают некие "нюансы" ее появления.Украинский перевод этой статьи появился на сайте Главкома не ранее 15 декабря. При этом в переводе статьи, кроме ссылки на само немецкое издание, не указаны авторы статьи. Не поможет в вопросе авторства статьи и переход по ссылке на оригинал, так как для того, чтобы прочитать статью на немецком языке, пройдя по ссылке, надо быть подписанным на электронный вариант газеты Die Tageszeitung. Так что статья подана изданием Главком, как некая редакционная статья немецкого издания, и понять из самой публикации Главкома так это или нет - невозможно.Но если мы обратимся к российскому сайту INOPRESSA.RU, то без труда найдем ссылку на перевод этой статьи на русский язык "Потеря дара речи в Киеве", а также увидим фамилии авторов: "славист и переводчик Александр Кратохвиль и писательница Лариса Денисенко".Итак, перед нами типичный прием той самой "российской гибридкой войны", о котором пылко и с жаром твердят украинские интеллектуалы. Во-первых, статья была опубликован на российском сайте еще 19 ноября, то бишь на немецком - еще раньше, а не в середине декабря Во-вторых, это статья украинских авторов, которые активно участвуют в политической жизни Украины, а вовсе не независимых каких-то немецких журналистов. В-третьих, используя материал в статье, можно возопить о "немецкой", якобы, оценке украинских событий, между тем, к немецкой оценке данный материала не имеет ни малейшего отношения. То есть типичный образец "любимой" российской пропаганды.Есть еще одна деликатная деталь. Почему материал появился только в середине декабря, если был опубликован в середине ноября? Есть непроверенное подозрение, что это связано с системой подачи материалов на немецком сайте. Дело в том, что свежие материалы, лежат на сайте со свободным доступом, а статьи месячной давности можно получить только тем, кто оплатил электронную подписку газеты. Таким образом, число тех читателей, которые могут догадаться, что статья написана не немецкими авторами, а украинскими, резко сократиться. Но это только предположение. Хотя, на взгляд автора этого материала, вполне закономерное, учитывая и время публикации, и то, что авторы этого материала в Главкоме не указаны.Но вернемся к самой статье.Суть статьи очень проста: вот западные политики вынуждены прислушиваться к мнению интеллектуалов (которые, разумеется, "являются столпами общества, основой человеческой мысли и вообще всем самым лучшим в современном обществе"), а вот дурные украинские не избиратели, не граждане (вы не подумайте, даже), а потребители (худшее, по мнению интеллектуалов, проявление человеческих качеств) - не понимают своего счастья, и напропалую голосуют за идиотов и отщепенцев.Все остальное в этой громадной и пустой статье, как говорят в блатной среде "понты". Уже неоднократно писали, что выборы президента Украины показали полный и всеобъемлющий крах тех, кто именует себя украинскими интеллектуалами. И дело не в отношении народа и интеллектуальной элиты, как твердят эти флюгеры интеллектуальной мысли. Уж на что в СССР пинали интеллектуалов и ногами, и руками. А все-таки число тех, кто был готов прислушаться к ним, было неизмеримо больше в процентном отношении, чем сейчас, когда этих самых интеллектуалов носят на руках почти все украинские СМИ. Проблема заключается в том, что все эти интеллектуалы ведут себя во сто крат хуже, чем Максим Горький на Первом съезде писателей СССР. От них несет совковым духом во сто крат сильнее, чем от тех, кто шастает на митинги с портретом Сталина.Все эти люди родом не из свободы и независимости, они родом из УССР, из этой "знаменитой когорты" о которой писал Александр Галич в песне, памяти Бориса Пастернака:"Разобрали венки на веники,На полчасика погрустнелиКак гордимся мы, современники,Что он умер в своей постели!И терзали Шопена лабухи,И торжественно шло прощаньеОн не мылил петли в ЕлабугеИ с ума не сходил в Сучане!Даже киевские письмэнникиНа поминки его поспели"PS. Если вам понравилась статья, поддержите ее автора: 5168742222119400 
***Виталий Оплачко привел на своей странице в Фэйсбуке блог из ЦЕНЗОРА Геннадія Друзенко о ситуации в языковой сфере.Я часто спорю с Виталием по разным вопросам, это у нас давние споры, еще со времен совместного участия в одном из первых в Одессе политических движений: Демократический Союз содействия Перестройке. Обычно по языковым вопросам у меня с ним близкая позиция. Но в данном случае я считаю необходимым не согласиться с Виталием.Разумеется, прежде всего я не согласен с автором блога. В одной, вроде бы, небольшой детали, так как в принципе, я полностью поддерживаю основной довод этой статьи: украинский язык - язык свободы.Именно таким он был в годы СССР для диссидентов. Именно таким он был для тех украинцев, который сами выбрали его, сами его выучили и стали говорить и писать на нем. Они сами выбрали себе родной язык и ничего, кроме восхищения у меня не вызывают.Однако есть и второе измерение этой проблемы. Ведь и в СССР, а точнее в УССР, украинский язык были и языком свободы, и языком официоза. Эту проблему нельзя закрыть воплями о москалях, нельзя спрятать под ковер. Эта проблема была, есть и будет, если говорить честно, именно эта проблема является сейчас само важной в Украине. Так как Украина НИКОГДА не станет настоящей независимой страной, пока не состоится свой нюренбергский процесс над украинской культурой совкового разлива.Как ни странно, но даже в России, этот процесс негромко и тихо, но прошел. О, да, разумеется, официальная российская пропаганда его не заметила. Мало того, с момента прихода к власти ВВП было сделано все, чтобы люди навсегда забыли об этом факте. И это при том, что те, кто судили российскую официозную культуру, никогда не были политическим мейнстримом в России. Они всегда были аутсайдерами, и Путин лишь усилил это посыл российской толпы. Но даже сейчас, желающие могут отыскать следы этих исследований, размышлений, обвинений и покаяний.В Украине не было и этого. Как сладостно кричать о вине москалей и не видеть бревна в своем глазу. Как упоительно считать себя апостолом правды. И завидовать лаврам Максима Горького на Первом съезде советских писателей.И надо прямо сказать, что чем громче будут вопить о "правах украинской мовы", тем все дальше и дальше будет уходить язык свободы и вступать в свои права официоз УССР.Невозможно в принципе становление новой украинской культуры без процесса покаяния за совковое прошлое украинского официоза. В принципе невозможно.И нельзя создавать новую украинскую культуру методами официоза времен УССР. Методы и формы процесса неизбежно определяют его суть. Как в том анекдоте про СССР: даже если официально завод производит детские коляски, из вынесенных с завода запчастей ничего кроме пулемета собрать нельзя.И потому я категорически не согласен с Геннадием Друзенко. В одном, вроде бы, маленьком вопросе: защиты украинского языка. Было время в 90-х, когда я сам публично говорил о необходимости льгот для издания украиноязычных книг, украиноязычных записей, фильмов и так далее. Сам говорил. Но только это время давно прошло.Сегодня и языковые квоты на радио и телевидении, в интернете и изданиях - смерть новой украинской культуры. Смерть! Это даже хуже, чем Максим Горький на Первом съезде. Во сто крат хуже, так как 90 процентов всех воплей языковых охранителей - вопиющее воинственное невежество. Это оживший официоз УССР.И попытки вынудить бизнес в обязательном порядке говорить по-украински тоже оттуда, из УССР. Неужели кто-то думает, что можно свободу получить на плацу? Неужели никого не научила история, что культурный шовинизм под любой этикеткой - это смерть культуры?Мы живем в стране умирающей культуры, подыхающего интеллекта. Мы давно перестали спорить о культуре, мы давно не говорим об искусстве, мы все больше становимся нацией нищей духом. А наши министры культуры свои интеллектом уступают Фурцевой. О Луначарском я, даже, и не заикаюсь. А ведь он был могильщиком российской культуры. Все остальные - лишь червями.Пока мы используем интеллект, чтобы мостить дорогу чиновникам, мы поколение культурных зомби. И те, кто верят, что зомби способны выстроить новую независимую страну, неизбежно получат свою порцию могильных червей.PS. Если вам понравилась статья, поддержите ее автора: 5168742222119400 
***Согласно указу, антисемитизмом будет считаться "отрицание права еврейского народа на самоопределение, в частности, отрицание Израиля как примера такого самоопределения".Таким образом, американский лидер фактически объявил антисионизм антисемитизмом на исполнительном уровне. Этот указ предназначен для практических аспектов реализации "антибойкотных" законов, ранее принятых Конгрессом и многими штатами. В основном данное нововведение будет касаться вузом, в которых пышным цветом процветает антисемитизм под маской антисионизма.Теперь, когда еврейство (оно же иудейство) объявлено национальностью с правом на национальный очаг, любые попытки "сегрегации" и дискриминации в отношении студентов-евреев, занимающих произраильскую позицию, дадут возможность американскому Минпросу возбуждать дискриминационные дела и отказывать соответствующим вузам в финансировании.Новый президентский указ приурочен к Хануке. Принимая участия в ханукальной церемонии в Белом доме, Трамп выразил гордость тем, что частью его семьи являются евреи.http://9tv.co.il/news/2019/12/12/277779.htmlИсточник: kontinentusa.com 
***Ныне 86-летний Витаутас Ландсбергис был одной из центральных фигур распада СССР, первым главой парламента Литвы после восстановления ее независимости в 1990 г. До этого музыковед Ландсбергис был профессором Вильнюсской академии музыки, поле (до 2014 г.) - членом Европарламента.- Вам принадлежит высказывание о том, что у западноевропейцев был 70-летний отпуск от истории: они познакомились лишь со свободой, миром и процветанием и считают это законом природы, утратив присущее жителям Восточной Европы чувство хрупкости этих достижений. Как вы пришли к такому выводу?- Западноевропейцы потеряли не только чувство опасности, но и чувство смысла жизни. - Почему? - Об этом нужно спрашивать у них. Я думаю, что сбываются предсказания Достоевского: когда Бога нет, все разрешено, утрачиваются ценности, все теряет смысл за исключением недолговечных, пустых вещей. Мы имеем дело с предсказанным Фридрихом Ницше "последним человеком": сторонящимся конфликтов, зацикленным на безопасности и избалованным. Без целей, без ценностей.- Вы говорите о морали. Многие на Западе считают, что мораль - прерогатива левых.- Социалистические идеи популярны. Я не вижу связи между социализмом и моралью. Напротив, идея иметь благосостояние для многих и лишь потреблять - что в этом морального? Это банальные удовольствия.- Многие левые видят себя борцами за нравственность, хотят улучшить мир.- Как можно улучшить мир, поставив одних людей выше других? Эти люди верят, что могут угнетать людей во имя того, что якобы верно. Это аморально само по себе. Но вы должны спросить себя, что это за добро, к которому они якобы стремятся. - И что же?- Верной целью было бы мирное сосуществование людей с благими намерениями. Неверно выбирать, кого продвигать и на кого оказывать давление, а затем оправдывать свой выбор тем, что это делается только для того, чтобы помочь кому-то или какой-то группе. С этого начинается большевизм.- Что вы думаете о политике открытых границ?- Европа утратила свой жизненный инстинкт, европейцы не хотят больше рожать детей. Вот почему Европе нужны люди извне, чтобы обеспечить ее потребление. С этой целью в страну привозят людей из кризисных районов. Как решать проблему миграционного давления? Можно ли закрыть Африку? Нет. Заблокировать Европу? Стивен Хокинг сказал, что Земле осталось существовать 200 лет. За 200 лет вполне можно уничтожить себя. Перенаселенность - это большая проблема, и я не вижу решения. Разве что природа его найдет. Вопрос в том, как долго она позволит людям плясать у себя на голове. Природа уже протестует против нас, но большинство людей думают только о ближайшем дне.- Каков выход?- Следует изменить философию жизни. Объявить войну марксизму и политкорректности, называть вещи своими именами и включить разум. - А если этого окажется недостаточно?- Тогда нам останется выбирать, какую войну мы хотим: Африка против Европы, Китай против России или Россия против Америки.- В чем заключается опасность марксизма и политкорректности?- Марксизм - это идеология, основанная на предположении, что человек человеку враг, что люди эксплуатируют друг друга, что все несправедливо и эта несправедливость ведет к ненависти. Марксизм хочет это изменить и, при необходимости, уничтожить злодеев. Марксизм - это псевдонаучные догмы, своего рода новая религия. Больше никто не спрашивает Бога, что хорошо, а что плохо, - этому учит история.- А идеология определяет, как ее интерпретировать?- Да, вплоть до заключения, что любой, кто выступает против, недостоин. Даже молодой Маркс говорил о прогрессивных народах в Европе и об отсталых народах, которые скоро канут в историю. Это нормально, писал Маркс, и этим народам можно было бы помочь исчезнуть из истории. - Почему левые идеи сегодня сохраняют свою популярность или приобретают ее вновь? - Потому что они многое упрощают и подслащают злые намерения. Тот, кто придерживается этих взглядов, не должен делать ничего хорошего сам - он требует добра от других, и если не получает того, чего хочет, то винит в этом других, а не задает себе вопросов.- Почему вы считаете опасной политкорректность?- Потому что это не что иное, как ложь или попытка скрыть истину: мы не должны произносить того, что нам не нравится.- Почему на Западе эта ложь настолько всесильна?- Потому что человек склонен к самообману. Он не любит правду и хочет смотреть на себя в зеркало, предпочитая заменять его чем-то, что показывает желаемое изображение. Именно это "зеркало желания" и есть политкорректность. Но человечество не выживет, если вновь не станет называть вещи своими именами.- Напоминает ли вам политкорректность об СССР и коммунизме?- Коммунизм разделил людей на тех, кто достоин жить, и тех, кто не достоин. Я бы назвал это "классовым расизмом". Все остальное - режим, диктатура - было приспособлено к этому. И девизом было: "Правда на нашей стороне!" Любой, кто против этой правды, - вредитель и должен быть уничтожен.- Сегодня в Германии многие носятся с социалистическими идеями, а те, кто их критикует, получают ярлык "правых" или "нацистов". Вам это не напоминает СССР?- Да. В те времена любой, у кого были сомнения, считался подозрительным. Социализм означает насильственную трансформацию общества со ссылкой на якобы существующие законы истории. Все подчиняется им: вы убиваете кого-то, потому что он не из того класса, имеет "неправильный" цвет кожи или владеет "неправильным" имуществом. - В Германии принято разделять социализм и национал-социализм - Это обман - делать вид, что существует разница между различными формами тоталитаризма, между национальным и интернациональным социализмом. Это лишь внешняя обертка. Диссиденты в СССР называли коммунистов "красными фашистами". И были правы. Все диктатуры по своей природе одинаковы, все они фашистские, опираются на насилие и ссылаются на оправдывающую его философию.- Почему не состоялось присвоение вам звания почетного доктора Лейпцигского университета?- Потому что я говорил о том, что Красная армия в Германии также совершила ужасные преступления. Это запретная тема, немцы не осмеливаются говорить об этом. Им в свое время сломали хребет, и они, к сожалению, вполне готовы стать советскими людьми.- Поясните.- Это удивительно, как в Германии относятся к тем, кто воевал против коммунизма. После войны коммунисты возродили гитлеровские концлагеря. В Германии по-прежнему существует недоверие к жертвам коммунизма. Даже надписи на памятниках им отличаются от надписей на памятниках антифашистам. В них не говорится о преступной диктатуре и криминальной идеологии, лишь весьма расплывчато - об ошибках и перегибах. Это запретные темы. Мне 86 лет, я могу говорить открыто, другим приходится быть более осторожными.- Что же будет дальше?- Ложь цветет бурным цветом. И все спрашивают себя: как можно ее "проглотить", чтобы никому не причинить неудобства? Так было и тогда, и сейчас. Например, когда речь идет о Путине. При Сталине западные политики говорили: держи язык за зубами, иначе наш друг в Кремле разозлится. Сегодня они поступают так же.- Чем вы объясняете подобное поведение немцев?- Они хоронят сами себя. У них считается неприличным иметь собственное мнение - следует думать так, как думает большинство или как говорит босс.- А откуда эта привязанность к России?- Немцы и русские очень похожи по образу мышления и менталитету. Немцы хорошо вписываются в новую империю, которую хочет построить Путин. Михаил Юрьев описывает это в своей книге "Третья империя". Там говорится о том, что тесный союз между Россией и Германией неизбежен, поскольку выгоден обеим странам, что понял еще Бисмарк. Англо-саксонский мир смог дважды это предотвратить, но в третий раз это не удастся. Как только США ослабнут, Европа потеряет свой суверенитет. Вопрос только в том, попадет ли она под влияние России, российско-германского альянса или исламского мира. В любом случае очевидно, что вера в ЕС как в независимую силу, играющую роль в мировой политике, наивна.- Многие на Западе смотрят на это иначе.- Многие ваши политики надеялись, что Россия примет западные ценности. Москва была умнее. Она знала, что Запад продажен и рано или поздно согласится на условия России. Они усердно работают над этим, тратя миллиарды на разложение Европы. Если вы овладеваете мозгами, вам не нужно оккупировать территории. Именно это мы и наблюдаем сегодня: духовную оккупацию Европы.- Может ли Литва в критической ситуации рассчитывать на ФРГ как на надежного союзника?- Мы хотим тесных отношений с Германией, но не можем быть уверены в том, что немцы нас не продадут. Будут ли они защищать нас, если на нас нападут, или станут проводить встречи и обсуждать, почему нам не нужно помогать? Им не хочется спорить с Путиным, хочется делать с ним бизнес.- В Германии распространено убеждение, что все хотят мира. Вы согласны с этим?- Конечно. Путин тоже хочет мира. И Сталин хотел. Только на своих условиях. Тот, кто их не выполняет, - враг, и с ним не может быть мира. Речь идет о власти и влиянии, а для них это важнее мира. Наивно, что так много людей на Западе этого не понимают. Это уже было в истории: Pax Romana. Сперва Рим все завоевывал, а потом воцарялся мир. Путин тоже хочет такого мира. В России войну против Грузии называли "акцией принуждения к миру". И в Германии, я думаю, многие жаждут такого мира.- Почему же люди закрывают на это глаза?- Потому что они глупы и трусливы. Собрав информацию и проанализировав ее, невозможно не увидеть истины. Но люди сознательно закрывают на нее глаза.- Как вы относитесь к тому, что сегодня в правительствах некоторых германских земель сидят перекрасившиеся коммунисты?- Я могу предсказать, что коммунисты будут править Германией. Их методы захвата власти хорошо известны. Достаточно почитать книги по истории. Жаль, что немцы не извлекли из нее уроков - из национал-социализма, восточногерманского социализма. И сейчас они, видимо, в третий раз скатываются в социализм.Беседовал Борис РАЙТШУСТЕРПеревод с нем."Еврейская панорама"Источник: kontinentusa.com 
***"Отличие государственного деятеля от политика в том, что политик ориентируется на выборы, а государственный деятель - на следующие поколения".Уинстон ЧерчилльЗаканчивается третий год работы Дональда Трампа в должности президента США. За эти годы левые СМИ вместе с демократами, к которым примкнули и некоторые республиканцы, активно и упорно мешают президенту выполнять свою работу. Эти оппоненты освещают различные варианты несуществующих преступлений Трампа и замалчивают или искажают его достижения. Так, например, левая The Washington Post успокаивала своих читателей, напечатав 23 января 2017 г.: "Он (президент Трамп - Г.Г.) будет только угрожать тарифами". 20 декабря 2018 г. постоянный корреспондент этой газеты Филип Ракер написал в своей статье: "Трамп хочет сражаться, но не имеет ни одного плана, как это делать". Позднее тот же Ракер сообщил, что Amazon объявил о создании новых 100 тыс. рабочих мест. Но это было "запланировано много месяцев назад", а не в результате роста экономики при Трампе. Так почему Amazon не реализовал свои планы раньше? Ответ на этот вопрос у левых искать бесполезно.Барак Обама во время своего президентства говорил: "Мы уже не вернём потерянные рабочие места". Но оказалось, что Трамп смог вернуть их. В течение первых 18 месяцев работы Трампа было создано в четыре раза больше рабочих мест, чем это было сделано Обамой за тот же период времени. В конце 2016 г. Бюджетное управление Конгресса (CBO) прогнозировало, что к 2019 г. будет создано 2 млн. рабочих мест. Но Трамп создал к этому времени около 7 млн. рабочих мест, в том числе более 400 тыс. в производственном секторе. Это самый большой рост производственных рабочих мест за последние 30 лет. Трамп побил все рекорды по сокращению безработицы. В то время как демократы стремятся сократить рабочие места в результате "спасения мира от выбросов углекислого газа", Трамп создаёт новые рабочие места в результате сокращения налогов и ликвидации ненужных правил, сдерживающих создание новых бизнесов и их ведение. В результате снижения налогов более 6 млн. работающих получили налоговые льготы и другие бенефиты, а американцам и американским компаниям было возвращено более $300 млрд. Малые предприятия имеют самые низкие предельные ставки налогов за последние 80 лет. Безработица достигла самого низкого уровня за последние полвека. Сегодня число зарегистрированных новых рабочих мест совпадает с числом безработных. Уровень безработицы сохраняется в пределах 3.5%-3.7%. Число новых заявлений о получении статуса безработного достигло 49-летнего минимума. Число работающих американцев самое большое после 1945 г.Уровень безработицы афроамериканцев самый низкий после окончания Второй мировой войны, латиноамериканцев и американцев азиатского происхождения самый низкий за всю историю США, а женщин, молодёжи и ветеранов самый низкий за 70 лет, 50 лет и 20 лет, соответственно. Уровень безработицы американцев без школьного и университетского дипломов самый низкий за всю историю США. Средний доход американских семей достиг самого высокого уровня за 49 лет. В сентябре личный доход американцев увеличился на 0.3%. Заработная плата возросла на 0.1% и 0.4% в сентябре и октябре, соответственно. Почти 3.9 млн. американцев перестали получать талоны на питание, поскольку их экономическое положение улучшилось. Личные потребительские расходы увеличились в 2018 г. на 5.1%. Это превышает рост личных потребительских расходов в 2017 г. на 4.4%. В сентябре число купленных новых домов достигло максимального значения за последние 12 лет. Шестого декабря Департамент труда сообщил о создании в ноябре 266 тыс. новых рабочих мест. Уровень безработицы составил 3.5%. Заработная плата увеличилась на 3.1%. Число работающих в ноябре достигло максимального уровня в 158,6 млн. человек. Таким образом, сохраняется стабильный рост экономики США.Финансовый рынок показывает стабильные хорошие результаты. Показатели S&P 500, Dow Jones и NASDAQ выросли с января 2017 г. на 45%, 50% и 60%, соответственно. Этот рост увеличивает сбережения миллионов американцев в 401k&rsquo;s и пенсионных планах, а также планах на оплату обучения в колледжах. Индекс потребительского доверия достиг к сентябрю 18-летнего максимума. В сентябре он немного снизился, но остаётся на высоком уровне. В 2018 г. индекс прогноза экономического развития страны, определяемый Национальной ассоциацией американских производителей, достиг самого высокого значения за всю историю определения этого показателя. Уровень оптимизма малого бизнеса побил 35-летний рекорд.Началось и успешно продолжается строительство защитной стены на границе с Мексикой. Демократы выступают за открытые американские границы, делая вид, что не понимают, что государство без защищённых и контролируемых границ теряет свою независимость. Трамп заставил правительство Мексики принять активное участие по пресечению прохода караванов мигрантов по мексиканской территории к границе США. В мае Трамп заявил, что введёт тарифы на мексиканские товары, если Мексика не примет меры по сдерживанию этих мигрантов. Мексиканское правительство развернуло вооружённые силы на своих границах с США и с Гватемалой. Усилился контроль за перемещением больших групп людей по дорогам Мексики. В результате этих мер число людей, пытавшихся нелегально пересечь американскую границу, заметно упало. Это отразилось на снижении числа нелегалов, арестованных за незаконный переход этой границы. Оно упало с 132 тыс. в месяц в мае до 35 тыс. в октябре, т.е. на 73%.Трамп подписал закон об отмене правила Додда-Франка, наносящего серьёзный ущерб деятельности банков, оказывающих финансовые услуги коммунальным организациям и предприятиям. Президент отменил и изменил принятые при Обаме правила, сдерживающие разведку и разработку нефтяных и газовых месторождений. В результате США вышли на первое место в мире по добыче этого жизненно важного углеводородного сырья и производству энергии. В сентябре экспорт нефти превысил её импорт на 89 тыс. баррелей в день. Это сделало США экспортёром нефти впервые после 1949 г. Сегодня Иран атакует грузовые нефтяные суда в Ормузском проливе, а также атаковал и разрушил нефтеперегонный завод в Саудовской Аравии. И тем не менее нефть стоит в США $52 за баррель. Десять лет назад в результате подобных атак нефть стоила у нас $150 за баррель. Почему стоимость нефти сегодня не растёт? Потому что Америка стала энергетически независимой. В 2017 г. США впервые за 60 лет стали экспортёром природного газа. Экспорт угля в 2017 г. увеличился на 60%. Несмотря на заметное увеличение добычи нефти, газа и угля США лидирует в мире по чистоте воздуха, поскольку очень быстро внедряются современные технологии очистки выхлопных газов на угольных электростанциях и нефтеперегонных заводах. Администрация Трампа одобрила строительство нефтепровода Dakota Access и дало разрешение на пересечение нашей границы с Канадой трубопровода Keystone XL.Трамп подписал закон, позволяющий американцам, страдающим опасными для жизни заболеваниями, получать экспериментальные методы лечения, которые ещё не одобрены для массового применения. У многих смертельно больных людей появилась надежда на выживание.Трамп отменил штраф за отказ покупать медицинские страховки Obamacare.В октябре FDA расширил список лекарств, срок патентирования которых закончился (generic drugs). Такие лекарства могут производить любые фармацевтические компании. В результате многие из этих компаний заморозили или снизили цены на эти лекарства. Госпиталям запрещено завышать стоимость лекарств при оказании помощи пожилым людям, использующим программу Medicare. Трамп вышел из несправедливого для нашей страны торгового соглашения о транстихоокеаском партнёрстве. Подготовлено новое торговое соглашения с Канадой и Мексикой. Оно ждёт своего утверждения Конгрессом США. В результате успешных торговых переговоров Аргентина открыла доступ на свой рынок американской свинины и говядины, Бразилия - американской говядины, Япония - ягнят и картофеля, а Южная Корея - американской птицы. 4-го декабря японский парламент утвердил новое торговое соглашение с США. Японские тарифы на говядину, свинину, пшеницу, сыр, кукурузу, вино и другие продукты, поступающие из США, снижены или отменены. Достигнуто соглашение с Европейским союзом об увеличении американского экспорта. После введения жёстких тарифов на китайские товары Китай согласился на торговые переговоры.В результате успешной международной политики Трампа экспорт американских товаров в 2019 г. увеличился на $59 млрд. Дефицит текущих торговых операций уменьшился во втором квартале на 5.9%, а в сентябре снизился на 5% по сравнению с августом.Трамп вышел из Парижских соглашений по климату. Выполнение этих соглашений поставило бы американскую экономику на грань коллапса и привело бы к сокращению нескольких миллионов рабочих мест ради прогнозного снижения температуры Земли на десятые градуса Фаренгейта.Президент вышел из договора с Ираном, позволяющего Ирану нелегально наращивать свою ядерную программу.Трамп перенёс американское посольство в Иерусалим.По уточнённым данным валовый внутренний продукт в третьем квартале вырос на 2.1% в годовом исчислении.За неполные три года Сенат утвердил 150 федеральных судей консервативных взглядов. Эти судьи были предложены Трампом. Они будут работать долгие годы. На мой взгляд это одно их самых важных достижений президента.Абсолютное большинство экономистов, все левые СМИ и большинство демократов говорят о том, что невозможно долго поддерживать низкий уровень безработицы и высокий уровень развития американской экономики. Они пугают американцев тем, что экономическая политика Трампа - это прямой путь в очередную рецессию. Трёхлетняя работа президента показывает, что все эти предсказания его оппонентов оказываются ложными.Президент Трамп демонстрирует блестящие успехи своей работы. Экономика США в отличном состоянии. И только ослепленные безграничной ненавистью к Трампу левые вместе с демократами не видят этого.Приведённые в статье цифры взяты из следующих источников. The Energy Information Administration.U.S. Bureau of Economic Analysis.U.S. Census Bureau.Commerce Department, 11/27/2019."Together, we are building a safe, strong and proud America" by Donald J. Trump. Fact Sheets, Jan. 20, 2019.Источник: kontinentusa.com 
***Трагедия сплотила одесситов, вновь показав лучшие качества нашего Города и горожан. "Вновь" - потому что это не первая за последние годы огненная беда, уносящая жизни горожан. Каждая из этих трагедий была особенной и ни на что не похожей, но после каждой из них одесситы объединялись и помогали пострадавшим словами молитвы, чувствами и делами.Уверен, что сейчас каждый из вас, где бы он не находился и к какой религии себя не относил, молится - в душе или громко - о том, чтобы такое никогда не повторялось. Но для этого нам нужно сделать многое. И материальное и духовное. Усилить противопожарную безопасность, проверить исправность проводки, систем огнетушения и путей эвакуации, осторожнее обращаться с огнем, быть неравнодушными к чужому горю и опасности.Я прошу вас всех, дорогие земляки, тщательнее отнестись к соблюдению Семи заповедей потомков Ноя. Заповедей, которые Всевышний передал всему человечеству. Уверен, что эти семь важнейших правил - запреты идолопоклонства, Б-гохульства, убийства, воровства, прелюбодеяния, и жестокого обращения с животными, а также приказ создать справедливую судебную систему - сделают наш город и наш мир не просто лучше, а настоящим раем на земле.P.S. Вечером, 6 декабря в 15:52 еврейские женщины Одессы, зажигая в своих домах субботние свечи, будут молиться о выздоровлении пострадавших. Я приглашаю вас присоединить ваши слова к этим молитвам, где бы вы ни были. 
***Читаю гневные посты украинских патриотов в Америке, осуждающие контакты Джулиани в Киеве с Деркачем и Дубинским. Собственно, два последних - отпетые Вы уж сами дальше решайте кто. С Деркачем, агентом российского влияния все ясно, как и с Дубинским - рупором Коломойского. Но вопрос сейчас не столько в личностях этих проходимцев, сколько в том, насколько сливаемая ими информация правдива.И документы эти есть, и те, кто в теме, прекрасно понимают, насколько эти документы представляют опасность для тех, у кого рыльце в пуху. А ведь в пуху И мерзкое поведение Байдена на встрече с избирателями с оскорблениями в адрес человека, позволившего только задать вопрос о сыне кандидата в президенты и бывшего вице-президента, говорят о многом. Юпитер, ты сердишься - значит ты не прав И Байдену нечего возразить по сути, как и всем его однопартийцам. Неприкасаемый Байден, как символ коррупции и гнили партии, готовой любыми способами защищать проходимца. Сейчас опять услышу о том, что республиканцы точно также защищают Трампа. Тут только в деталях есть принципиальные различия. Вся история с импичментом высосана из пальца и построена на домыслах ради спасения именно шкуры Байдена. Ложь во благо партийное. Правду услышать никто не хочет. Просто попытаться узнать, что на самом деле было в Украине. Кому нужна правда? Поэтому будут демонизировать Джулиани и любого, кто захочет приоткрыть завесу тайны. И "самые честные" СМИ будут копать только под Трампа, ибо так надо. И будут лгать вновь во имя партийного блага. Мы все знаем название этой партии.Но два украинских "правдоискателя" слили то, что нарыли. И как бы мы к ним ни относились, Деркач и Дубинский являются народными депутатами Украины, т.е. с точки зрения простого американского обывателя, их позиция легитимна, а посему все претензии к украинцам, избравшим этих людей в Верховную Раду. Дубинский вообще в партии президента Зеленского. Не нравится? Не Трамп избирал президента Украины. И уж точно не Трамп с Джулиани учили Зеркаль писать гневный ответ "Йорк-Йорк Таймс" по поводу вранья в стиле российского пропаганды этого издания, на которого часто ссылаются трампоненавистники. Бывает. И уж точно не Трампа нужно винить в тихом "сливе" Украины по-нормандски.Собственно, Деркач с Дубинским меньше всего заботятся о помощи американцам, и их информация сливается против Порошенко. На войне, как на войне, а у политиков есть только интересы собственные и партийные. И наивно полагать, что человеческая суть меняется от географии. Просто все должны чётко отдавать себе отчёт в таком простом: кому это выгодно? Если появляются точки соприкосновения в интересах, тут и возникает другой вопрос, несущий и ответ: против кого дружить будем? А попутчики временные всегда найдутся. Без иллюзий, господа.Мне тоже не нравится, что бывший нардеп Лещенко сливал в американское посольство компромат на окружение Трампа. Но почему же все негодующие сегодня не негодовали тогда? Вопрос риторический. Вы, господа, не заинтересованы в правде! Правда ведь меч обоюдоострый.Я тоже возмущена теми американскими конгрессменами, которые желают видеть Россию в составе G7+1, но они думают об интересах Америки. Куда больше я возмущена украинскими депутатами, приветствующими братский союз. Но украинцы все продолжают искать соломинки в американских глазахA что, кстати с украинской коррупцией? Ее уже изжили? Что с теми регионалами, которые себя сегодня прекрасно чувствуют в позеленевшей Украине? Как с Портновым быть со товарищи? Но Джулиани таки подлец! Он посмел встретиться не с теми. А кто сейчас те? Списки тех, пожалуйста. Тут настолько все запутано, что уж точно американскому простому Руди не понять, как не понять и тем, кто пытаются разобраться в гордиевом узле национальных политических интересов.Жду с нетерпением слушаний в Сенате. Очень уж хочется всю грязь без купюр на свет вытащить. А потом долго под душем стоять. Отмоемся ли?Источник: kontinentusa.com 
***Пелоси сделала упор на том, что президент США не является монархом, который никому не подотчетен. Забавно, что в прошлом у неё никаких проблем не вызывало то, как Обама пытался управлять страной одними лишь президентскими указами, будто королевскими эдиктами. Более того, в то время Пелоси даже поощряла Обаму за то, что он не пытался идти на компромиссы с республиканским большинством в Конгрессе.Впрочем, если углубиться в историю, то можно найти и не менее занятные комментарии Пелоси. В далеком 1998 году она обвиняла республиканцев в "нарушении всех фундаментальных принципов американского правосудия, честности и системы сдержек и противовесов" при проведении импичмента Клинтона. Мол, пока те не оставят в стороне свою ненависть, Америка будет страдать. Её оценка как нельзя кстати теперь подходит к процедуре импичмента Трампа.Тем временем американский президент, досрочно покинувший съезд НАТО в Лондоне после очередной порции перепалок с другими западными лидерами, призвал демократов поскорее объявить импичмент. Тогда его статьи импичмента переместятся в Сенат, где уже пройдет более честный судебный процесс. Трамп уже пообещал вызвать спикера Пелоси, Адама Шиффа, Джо и Хантера Байдена давать показания в Сенате.Все они могут оказаться в официальном списке свидетелей в начале января, когда Сенат получит принятые в нижней палате статьи импичмента. Почти нет сомнений в том, что Палата представителей объявит импичмент Трампу. Демократы к этому стремились все три года его президентства, проводили три попытки голосования по импичменту, и теперь четвертая для них завершится успехом.Хотя в последние дни в стане демократов и наблюдаются определенные брожения, они вряд ли приведут к серьезному партийному расколу. Самые большие скептики объявления импичмента среди демократов, Джо Манчин, Джон Тестер и Кирстен Синема, все же находятся как раз в Сенате. Вероятно, что они-то как раз и присоединятся к республиканскому большинству при отклонении статей импичмента в феврале или марте 2020.https://www.facebook.com/usapoliticsonline/photos/a.1644837119150923/2179340435700586/?type=3&theaterИсточник: kontinentusa.com 
***В большинстве фильмов капитализм - это зло.Жадные шахтеры хотят убить любящих природу инопланетян в "Аватаре". Режиссер Джеймс Кэмерон говорит: "Босс горнодобывающей компании снова станет злодеем в нескольких продолжениях Тот же самый парень. Тот же сукин сын во всех четырех фильмах".Один рецензент назвал сцену в недавнем фильме "Звездные войны" "прекрасной критикой нерегулируемого капитализма". "Нерегулируемый капитализм" - такая глупая фраза. Рынки регулируются потребителями, у которых есть выбор; мы обычно отказываемся от поставщиков, которые нас плохо обслуживают. В фильме "Время" богатые люди живут вечно, покупая больше времени, которое они копят, устанавливая более высокие цены, чтобы бедные люди умирали.Я предполагаю, что богатые люди в кинобизнесе чувствуют себя виноватыми за то, что они богаты.В новой серии Amazon "Джек Райан" герой задает хороший вопрос о Венесуэле: "Почему эта страна переживает один из величайших гуманитарных кризисов в истории?"Потому что социализм разрушил экономику страны! Но нет, это не тот ответ, который дает Джек Райан. "Националистическая гордыня", а не социализм, названа виновником, а политик, который все исправит - активист, выступающий "на платформе социальной справедливости".Продюсеры полностью изменили реальность, изображая левых как спасителей Венесуэлы, а не как людей, которые ее разрушили.В Голливуде хвалят только тех, кто имеет сходные политические взгляды. В документальном фильме о судье Верховного суда Рут Бейдер Гинзбург ее восхваляют до такой степени, что называют "почти супергероем"."РБГ" - хороший документальный фильм, и Гинзбург впечатляет. Но то же относится и к судье Кларенсу Томасу. Но Голливуд никогда не похвалит его подобным образом. Недавно мои бывшие начальники в ABC удивили меня, взяв интервью у Томаса. Реклама видео позволяет предположить, что они действительно дают Томасу говорить, не высмеивая его. Это хорошо. Но я уверен, что никому на шоу не разрешат называть Томаса "супергероем". Любовь Голливуда к левым - это проблема для актеров правых взглядов. Большинство из них боится говорить что-либо, потому что боится потерять работу.Актер Кевин Сорбо (на фото выше) высказался о своих консервативных взглядах.Что случилось потом, Сорбо рассказывает в моем видео на этой неделе: "Внезапно все меньше и меньше звонков. Мой агент сказал, что нам лучше расстаться. А я заработал много денег для этих парней!" Сорбо говорит, что в Голливуде быть консервативным христианином - это "все равно, что быть дважды прокаженным". Его запретили даже на мероприятии, посвященном комиксам."Именно они говорят: нам нужно быть терпимыми, нам нужна любовь", отмечает Сорбо. Но "они самые нетерпимые люди В каждом фильме, в каждом телешоу всегда есть какой-то момент, какое-то место, где они в достаточной степени унижают любого, кто является консерватором или республиканцем".Когда показывают республиканца, кого-то вроде президента Джорджа Буша-младшего из "Власть" 2018-го года, то, как говорит Сорбо, "они делают его настолько глупым и настолько чокнутым, насколько это возможно".Сорбо также раздражен тем, что в фильмах, подобных последнему "Охотники за привидениями", женщины занимают то, что раньше было мужскими ролями. В самом последнем фильме "Люди Икс" актриса говорит: "Женщины здесь всегда спасают мужчин. Возможно, вы захотите подумать об изменении названия на Женщины Икс!""Что в этом плохого?", возразил я. Мне нравится смотреть на женщин-супергероев.Сорбо ответил: "Это было создано как "Люди Икс". Сейчас мы заняты переписыванием всего Это даже не политкорректно, а политически безумно". В недавнем голливудском фильме о первом полете человека на Луну отсутствовал американский флаг. Звезда фильма, Райан Гослинг, когда его спросили об этом, сказал: "В конце концов, это оценивалось как достижение человечества"."Это американское достижение человечества!", отвечает Сорбо.Ответ Сорбо на неприятие Голливудом состоял в том, чтобы делать свои собственные фильмы. Он говорит, что его христианская драма "Бог не мертв" стоила 2 миллиона долларов, но заработала 140 миллионов.Другие консервативные и христианские фильмы также преуспели. "Страсти Христовы" Мела Гибсона - самый кассовый фильм Америки категории R за всю историю.Это не мой тип фильмов, но я рад, что Голливуд не обладает монопольной властью.Возможно, конкуренция сделает Голливуд чуть менее узколобым.Мой перевод из Hollywood Socialism.Игорь Питерский Источник: kontinentusa.com 
***Портрет Михаила Хейфеца работы М. ЛемхинаМиша Хейфец никогда не был диссидентом. Статью "Иосиф Бродский и наше поколение" он написал не для того, чтобы тайно переправить на Запад, а для того, чтобы поместить её в качестве предисловия к самиздатовскому собранию сочинений Бродского, которое готовил Владимир Марамзин. Марамзин статью не взял, Хейфец показал её нескольким приятелям и друзьям и положил в стол. Но советский суд решил, что написание и распространение этой статьи (её прочли, кажется аж десять человек - друзей-литераторов, это ли не распространение?) является преступлением, наказуемым по статье 70, часть 1 Уголовного кодекса СССР и отправил Михаила Хейфеца на четыре года в лагеря строгого режима, не завыв прибавить к этому и два года ссылки."Именно в лагере он включился в то, чем прежде не занимался, - в политическое сопротивление. В самом начале срока КГБ склоняло его подать прошение о помиловании. Он отказался и даже прервал свидание с матерью, которую послали его уговаривать. Он принимает участие во всех голодовках и общих акциях протеста заключенных" - рассказывает его подельник Владимир Марамзин* в предисловии к книге "Место и время", написанной Хейфецом в лагере, переданной за колючую проволоку и изданной в Париже. Хейфец не собирался уезжать. Но лагерь убедил его. В лагере он столкнулся и сдружился с националистами - армянскими, эстонскими, литовскими, русскими, украинскими. Именно общение с ними убедило его в том, что Израиль - его страна.Своей книге о лагере Хейфец даёт иронический эпиграф:"Еврея взяли в КГБ. "Рабинович, у вас оказывается есть родственники за границей" - "Что вы, что вы. Я их не знаю. И не писал никогда" - "Зато теперь садитесь и пишите" - "Не хочу!.. - "Надо, Рабинович". "Дорогие братья, - начал Рабинович, - наконец я нашел время и место написать вам" Книге "Время и место" Хейфец дал подзаголовок: "Еврейские заметки". "В лагере, где собраны националисты многих народов //, где рядом с дерзновенными сионистами спят и работают эсэсовцы и работники ГФП**, где интернационализм становится честным, лишь служа национальному делу, а национализм верен своим принципам лишь в бескорыстной интернациональной борьбе со злом. Отсюда, где вопреки заблуждениям и страстям, если мы честны, понимаем в конце концов, что мы - дети своего народа и что всё-таки все народы Земли - одна семья".Михаил Хейфец был честен, поэтому в лагере он писал письмо прокурору не о своих бедах, а сообщая о "возможных трагических последствиях": на этапе с 17-й на 19 - зону КГБ отобрало у замечательного украинского поэта Василия Стуса рукописи примерно 600 стихотворений - 300 оригинальных и 300 переводов из Лорки, Гёте, Рильке. Кто может поручиться, что КГБ не уничтожит эти рукописи? А когда Стуса отправляют ШИЗО, Хейфец объявляет голодовку солидарности. Хейфец из лагеря посылает письмо Генеральному прокурору Армении в поддержку солагерников, членов НОПА (Национальной Объединённой Партии Армении), требующих независимости своей страны.Оттянув свои четыре года, Хейфец с женой и двумя дочками уезжает в Израиль и в Израиле пишет заново книгу "Русское поле", книгу эссе о русских националистах Сергее Солдатове, Владимире Осипове, Николае Серкове (книга была написана в лагере, но рукопись её погибла при попытке переправить её на волю). Следующей его работой становятся "Украинские силуэты", сборник эссе о борцах за независимость Украины - Черновиле, Руденко, Зоряне Попадюке, Василе Овсиенко. За ней "Военнопленный секретарь" об армянском диссиденте Пайруйре Айрикяне.Было бы неправдой сказать, что эти книги Михаила Хейфеца всеми были приняты с восторгом. Кое-кто говорил: русские, украинцы, армяне - пусть бы они сами занимались своими делами. А нас волную евреи.Как отвечал на это Михаил Хейфец? Ответ он сформулировал давно: конечно, мы дети своего народа, но все народы земли - одна семья.* Сам Марамзин покаялся, получил пять лет условно, был освобождён в зале суда, и тут же получил разрешение уехать во Францию. То же предлагали и Хейфецу.** Секретная полиция Третьего рейха.Источник: kontinentusa.com 
***Но зато мой друг лучше всех снимает спорт Снимал Нет его больше с нами. Незадолго до этого он позвонил одному из нас, и во время разговора возникло ощущение, что он прощается. Мать тоже говорит, что в свой последний день он вел себя так, словно знал, что уйдет сегодня. Не стало Игоря Максименко. Он не был образцом дисциплины и благополучия. Многие, кто знал его, относились к нему с понимающей улыбкой: "Максимыч" - и этим все сказано. Кто-то мог считать его странноватым. Но именно этот человек, на наш взгляд, сыграл яркую роль в становлении спортивного телевидения, и не только в Одессе. На рубеже веков спорт в нашем городе был если на подъеме, то уж, по крайней мере, тогда там было о чем рассказывать. По отзывам многих телезрителей (а их хватало), наиболее смотрибельной программой был "Спорт-Тайм" информационного агентства "Репортер". К нынешнему каналу "Репортер" он не имеет никакого отношения. Ларчик открывался просто. Здесь пытались не просто отчитаться о событиях спортивной недели, но сделать это интересно. И если удавалось, то условные "лавры" доставались журналистам, которых запросто останавливали на улице и благодарили за работу. А главные герои зачастую оставались в тени. Профессионалы телевидения знают: центральная фигура здесь - оператор. От того, что и как он снимет, зависит судьба сюжета - на львиную долю процентов. Игорь работал с душой, ему было любопытно все вокруг, он жил этим и не уставал открывать для себя новое, учиться. Можно сказать, что он опередил свое время. И, несомненно, был творческой личностью. Это сейчас в любой, уважающей себя спортивной программе сюжеты пестрят видео-перебивками - "случайными" кадрами, не имеющими прямого отношения к соревнованию, но придающими ему новые краски, привлекающими внимание. А тогда даже на всеукраинских каналах все было куда банальнее и обыденнее. Появившиеся позже передачи канала "1+1" работали в этом же направлении, на зрителя. Но они выполняли целевую установку сверху, тогда как для Максименко это было чем-то естественным, свойственным лично ему и неотъемлемым. И эти его милые собачки, застигнутые врасплох кокетки, переезжающие в динамике с ног на голову велосипедисты и прочие кадры, за которые мог зацепиться или которые мог придумать далеко не каждый, покоряли зрителя. Нам повезло. Почти все годы, проведенные в старом добром "Репортере", там работали добросовестные профессиональные операторы. Причем, чаще всего они и становились таковыми именно там. Но все же Игорь Максименко стоит особняком. Он был одним из тех, кто может работать на съемке без журналиста, и, глядя сюжет, вы никогда об этом не догадаетесь. А у самого номинального "автора" при работе с видео возникал абсолютный эффект присутствия. Повторимся, он не был примером для подражания в быту и выполнении рутинных обязанностей. Но именно его вспоминали всякий раз, когда хотели объяснить новичку, к чему тот должен стремиться на съемке. И, наверное, можно сказать, что на этом примере была стихийно воспитана операторская традиция того "Репортера". Хотя, конечно, второго Максименко не появилось. Ему, как любому, кто пытается творить, так не хватало оценок его работы, пусть даже критических. Все ограничивалось комплиментами журналиста - автора сюжета, а иногда еще его хвалили на обсуждениях выпусков программы. Это окрыляло, но зрительского признания он так и не получил. Такова, к сожалению, участь оператора. Нам хотелось рассказать вам об этом человеке, хотя бы сейчас - когда он ушел. Об одном из тех, кто делает нашу жизнь интереснее, в меру своих возможностей. Увы, его собственная жизнь могла бы быть значительно более интересной Спасибо, Максимыч! Будем помнить. Коллеги по ИА "Репортер" в 1997-2002 годах 
***Для чего человек решает стать президентом страны? У каждого из претендентов на этот пост свои причины. Блумбергом движет ненависть к нынешнему президенту, и она является самым главным побуждающим фактором, хоть и весьма деструктивным."Я пришёл - все расступитесь!" - именно так можно смело прочитать желание этого не совсем уже молодого человека играть в его большие игры. Блумберг наблюдал полгода за цирком и ярмаркой тщеславия демократических кандидатов. Он выжидал, чтобы нанести удар по своим однопартийцам и он его нанес. Браво, Блуми! Браво, человек, разозливший Сандерса до скрежета зубов последнего!Что такое для миллиардера с состоянием в 54 млрд долларов какие-то 31 миллион, которые бывший мэр собирается потратить на телевизионную рекламу? Да просто центы. И эти миллионы рекламных денег, согласно данным рекламной компании Advertising Analytics, красноречиво говорят о серьезности намерений Блумберга дойти до финишной прямой в президентской гонке. До этого времени самая большая сумма, когда-либо потраченная на телевизионную рекламу для президентской гонки, составляла 25 миллионов долларов бывшего президента Барака Обамы в конце его президентской гонки 2012 года. Предстоящая рекламная кампания возмутила одного из ведущих кандидатов, честно отстоявших на всех предварительных дебатах, состязаясь с однопартийцами за место в Овальном кабинете. Сенатор Вермонта Берни Сандерс, который в настоящее время является одним из лидеров Демократической партии, набросился на Майкла Блумберга в Твиттере за его беспрецедентный телевизионный шопинг. Ох уж этот Твиттер, в котором политики и не совсем политики наотмашь могут бить друг друга в мире виртуальном, перед тем, как мире реальном, улыбаться и жать друг другу руки. И тут понимаешь, что мир виртуальный честнее, что он позволяет быть всем настоящими.Сандерс, открыто называющий себя социалистом, выдвинул свою кандидатуру, чтобы бороться с миллиардерами, ибо эти акулы капитализма владеют слишком большим богатством в этой стране. "Мне противна идея, что Майкл Блумберг или любой миллиардер считает, что они могут обойти политический процесс и потратить десятки миллионов долларов на выборы. Если вы не можете заручиться поддержкой своей кандидатуры на низовом уровне, вам не нужно баллотироваться на пост президента", - сформулировал Берни. Собственно, при всём полном непонимании Сандерса и его идей, тут нельзя со стариком Берни не согласиться. Огромные деньги Блумберга реально подрывают кампании его однопартийных оппонентов. Что может сотворить доллар животворящий, не может сотворить ни одна сила на свете. И люди гибнут за металл, продают за него совесть и принципы. Блумберг - это проверка всей Демпартии на прочность. Нужно учесть, что нью-йоркского мэра хорошо знают в Большом Яблоке, и знают его не только с хорошей стороны. Однажды уже бывший мэр создал в городе прецедент и купил себе фактически третий срок, нарушив этим все законы. Но ведь деньги жеДва года назад появилась на свет книга "Амбиции миллиардера". В ней автор Крис Макникл называет соглашение Блумберга с городским советом "грубым браком амбиций" - изменить закон об ограничении сроков, чтобы он мог отбывать третий срок. Макникл также признает, что выборы и перевыборы Блумберга зависели от его личного состояния, которое, в свою очередь, "превратило в фарс" закон о финансировании избирательной кампании. Но жители Нью-Йорка хорошо помнят, с чего начался победный марш миллиардера Блумберга в политику. Менее чем через четыре месяца после 11 сентября, он стал мэром. И стал он градоначальником только благодаря поддержке республиканцев, в партию которых он специально вступил перед выборами. Ещё ему очень помог эндорсмент бывшего и пока самого лучшего мэра Нью-Йорка Руди Джулиани. Но для миллиардера Блумберга поменять партию процесс простой. За счёт республиканцев вознёсся и теперь от них нос воротит - он теперь под демократическими знамёнами хочет вести страну в светлое завтра.А пока хочется найти ответ, улучшил ли мэр Блумберг светлое вчера в одном вверенном ему городе страны? Вероятно, так улучшил, что один процент жителей города стал намного богаче, чем был до того, а остальные статистические ньюйоркцы почувствовали на себе все бремя налогов. И победа Де Блазио окончательно добила наш город.Но Блумберг остаётся в истории неплохим мэром, который успешно справился с проблемой курения, правда, изгнав из города самого большого его налогоплательщика. При Блумбергом начался отток среднего класса из Нью-Йорка, для которого жизнь в нашем городе стала золотой. Но за счёт иностранцев, скупающих недвижимость, мы все ещё на плаву. Чтобы понять, что с городом происходит, достаточно сравнить жизнь в нем ещё несколько лет назад, с тем, что есть сейчас. Несмотря на меняющийся внешний облик мегаполис претерпевает внутренние изменения. И именно они не радуют. Увы. Блумберг безусловно интересен своей непредсказуемостью и прихотями богатого человека, изучающего жизнь простых смертных с высоты своих миллиардов. Он подвинет многих однопартийцев в президентском забеге, но до финиша не дойдёт - ему свои же не позволят. Блумберг - это внутренний партийный терминатор, за которого будут голосовать многие разочаровавшиеся в социалистической составляющей демократических фронтранеров. За него отдадут голоса и некоторые колеблющиеся беспартийные. И отщипнув со всех сторон понемногу, большая страна ему голоса вряд ли даст в количестве, необходимом для победы. Но амбиции - это все. И борьба с Трампом вызывает вопросов больше, нежели ответов, потому что до избрания 45 президента отношения Блумберга с Трампом были прекрасными. Очень интересно наблюдать за трансформациями отношений политиков во времени. 31 января 2019 года вышла в The Washington Post интересная статья Майкла Краниша, анализирующая именно эту трансформацию. "В осенний день 2013 года мэр Нью-Йорка Майкл Р. Блумберг отправился в Бронкс, чтобы приветствовать превращение массивной мусорной свалки в поле для гольфа мирового класса. Дональд Трамп стоял рядом, сияя, когда Блумберг сказал, что курс будет вести "великая Организация Трампа", - писал Краниш. Далее уже просто от первого лица обмен любезностями двух великих йоркцев:"Если есть кто-то, кто изменил этот город, это Дональд Трамп, - сказал Блумберг. - Он действительно сделал удивительную вещь, и это другая часть этого".Трамп повернулся к Блумбергу: "Вы были великим мэром. Я имею в виду, этот парень фантастический" На протяжении более десяти лет два нью-йоркских миллиардера появлялись вместе на благотворительных мероприятиях, гольфовых полях, перерезаниях ленточек и даже на реалити-шоу Трампа. Это были деловые и вполне дружеские отношения. Чёрная кошка пробежала между миллиардерами именно в виде победы Трампа на президентских выборах. Это была зависть, которую бывший мэр явно не смог сдержать. Впрочем, победу Трампа не смогли пережить спокойно многие наши сограждане. И Блумберг тут не исключение. И вот мы наблюдаем сейчас начало битвы миллиардеровСобственно, за свои деньги Блумберг может позволить любой фарс. Парад миллиардеров-антитрампистов в поддержку себе подобного не за горами. А пока уже полным ходом пошла критика в адрес Блумберга из рядов его однопартийцев.Миллионы от самого Блумберга, плюс помощь "великих", плюс полным ходом пошли продаваться футболочки агитационные по вполне круглой цене. И деньги от продаж этой атрибутики тоже будут капать в безбедные закрома предвыборной кампании. А тут ещё инструкции получают сотрудники, работающие на "владельца заводов, газет, пароходов". В частности, главный редактор Bloomberg Джон Миклетвейт направил указание сотрудникам: "Нет смысла пытаться утверждать, что освещение этой президентской кампании будет легким для редакции, которая отчасти зарекомендовала себя как независимая, не написав о себе "Вот тут и вспоминаешь о таком привычном и пиаровской, о позиционировании. Независимые, говорите, за деньги того, от кого зависишь? Говорите и вы В интересные времена живём.Источник: kontinentusa.com 
***Снял пальто, повесил на прикрученные к стене ветвистые оленьи рога, служившие в доме вешалкой для одежды. Сел на банкетку и принялся снимать обувь.Задержался на несколько минут, чтобы отдышаться. Он обвел глазами прихожую. Все как много лет назад. Этот частный дом принадлежал еще его родителям, а до них деду и бабке. Добротный красивый дом. Из квадратной прихожей двери налево вели в столовую, кабинет и кухню. Двери направо - в гостиную, гардеробную и ванную. Дверь прямо - в спальню.Богдан сохранил в своем доме дубовую мебель старых времен, даже не столь старую, как старинную, принадлежавшую еще его прабабке и деду, она была прочна и красива. Ничего не стал менять на современное, модное, из прессованных опилок. Его жена Люба, которую он привел в дом 15 лет назад, смотрела на Богдана влюбленными глазами и была согласна на все. Родом из бедной семьи, она выросла в нужде, в коммуналке на 10 семей, все в окружении Богдана ей казалось необычным и дорогим.Он повернул ручку двери и шагнул в спальню. Люба уже спала на широкой кровати, украшенной вставками из карельской березы на изголовье и изножье.Богдан залюбовался ее рыжими кудрями, разметавшимися по подушке, белым нежным горлом. Провел слегка рукой по ее лицу. Люба открыла глаза и улыбнулась.- Ты не улетел? - спросила она.- Нет, рейс отложили на несколько часов. Я три часа просидел в аэропорту, объявили, что откладывается еще на три. Решил смотаться домой, отдохнуть. В крайнем случае, переоформлю билет на завтра. Я никуда не опаздываю, один день роли не играет.Люба села в кровати, натянув красный халат на колени.- Почему ты спишь в синтетике, в халате, - спросил Богдан. - У тебя же много спального белья из натурального шёлка.-Да, так, устала очень, схватила первое, что попало под руку, - ответила Люба.- Как я люблю наш дом, - сказал Богдан, присаживаясь на краешек кровати. - Нашу уютную спальню, - он обвел глазами комнату. - Ты знаешь, вся эта мебель и этажерка с визитницей, и кровать, и стол этот огромный, все-все принадлежало еще моей прабабке, а она была фрейлиной самой Великой Княгини Марии Федоровны. Тут много что из подарков царской семьи. Вон та керосиновая лампа с ангелочками, например. Конфетница из богемского стекла. Семейная легенда гласит, что прабабка моя Елизавета была возлюбленной одного из младших братьев царя, интересно какого именно. Я слышал обе версии - то ли Георгия, то ли Михаила. Но это не важно. Здесь дух моей семьи, ты чувствуешь это?Люба пожала плечами.- Ты мне это все рассказывал уже. Еще когда я только сюда к тебе переехала.- Да, да, я помню, но что-то на меня накатила сентиментальность, прости. Одевайся, поедешь со мной в аэропорт.- Зачем? - встрепенулась Люба, - поздно уже, когда я спать лягу?- Разве ты не хочешь меня проводить? Посадишь в самолет и заберешь домой машину. Заведешь в гараж.- Но ты же можешь оставить ее на платной стоянке. Ты всегда раньше так делал. - Раньше я всегда улетал на два дня не больше. А сейчас, не знаю, насколько задержусь. Зачем ей столько на стоянке стоять. И тебе может понадобиться, вдруг захочешь куда-нибудь съездить, к своей маме, например.- Поеду на маршрутке.- Зачем? Переполненная, грязная, люди чихают, зараза в воздухе носится. Проводишь меня в аэропорту и на машине поедешь домой. Это самый рациональный вариант.Люба колебалась. Богдан взял со спинки стула платье, чулки, бюстгальтер и протянул жене.- Одевайся!Люба медленно, неохотно, принялась одеваться. Она хмурилась и никак не могла затянуть на спине молнию на платье. Богдан подошел и помог ей.- Твое пальто в гардеробной?- Нет, в прихожей.Богдан еще раз обвел взглядом привычную обстановку в спальне.- Почему ты оставляешь ключ в дверце шкафа, - спросил он. - Утром придет эта Дина, убирать, а ты при этом принимаешь душ, зачем ты так доверяешь чужому человеку? На той неделе я не мог найти свои запонки и до сих пор не нашел.- У меня-то из женского ничего не пропало, - возразила Люба, - уж скорее она взяла бы что-то из моих украшений или косметики. Она убирает у нас давно.- Чужая душа - потемки. Не надо рисковать. В этом шкафу много очень дорогих вещей, в левом отделении, в ящиках. В любом случае, ты соблазняешь человека, вводишь в соблазн - это тоже грех.Богдан подошел к шкафу, большому, как все в этой комнате, из светлого дуба, с такими же вставками из карельской березы, как на кровати. Повернул в замочной скважине бронзовый ключ с завитушками и положил его себе в карман.- Да положи ты его в шкатулку, - сказала Люба, - зачем ты в карман кладешь, она же не будет искать ключ, если что, по всей квартире. Ты раньше его всегда клал в зеленую шкатулку, что за приступ подозрений? К чему это? Ты и мне, что ли не доверяешь? Я знаю, что там только твои вещи, но я же не Дина, что за шутки неприличные?- Отдам в аэропорту, - хмуро произнес Богдан, - пошли. Я уже опаздываю.Он схватил жену за руку, они вышли в коридор, затем на лестницу. Богдан запер входную дверь на верхний и нижний замки и быстро пошел к выходу. Люба поплелась за ним.Он открыл перед женой пассажирскую дверцу, усадил ее и перешел к своей двери. Люба наблюдала за ним с тревогой, что-то в его поведении было странным, необычным. Таким она мужа никогда не помнила.Серебристое "Вольво" двинулось с места. Выехало за город на трассу. В ночной темноте, бежавшие им навстречу машины, казались непрерывным потоком светлячков. - Поздно уже, а столько машин, - отрешенно произнесла Люба.Казалось, она решает какую-то трудную для нее задачу, хотя жизнь с Богданом, вроде бы и не ставила перед ней никаких задач, тем более сложных.Прошло полчаса или чуть более, когда Богдан повернулся к жене.- Я никуда не лечу сегодня, - сказал он. - Конференцию отменили, поэтому я вернулся.- Что? - выдохнула Люба, - так зачем же мы едем в аэропорт?- Выглянь в окно. Разве это дорога в аэропорт?Она выглянула и отшатнулась от окна. Да, еще минут пятнадцать назад, она заметила, что прекратился поток светлячков на дороге, но не придала этому значения. Богдан затормозил, и авто мягко остановилось среди тьмы, которую освещали только звезды в редких провалах между тучами и маслянистый отблеск света от воды, простиравшейся перед ними, насколько хватало глаз, потому что дальний край водного зеркала тонул в густой, вязкой тьме.- Где мы? - со страхом спросила Люба.- Сухой лиман, - коротко ответил Богдан.-Зачем? Зачем мы здесь? Что случилось?- Случилось то, что я запер твоего любовника в дубовом прочном шкафу, забрал ключ, и он оттуда уже не выйдет. Никогда.-Ты с ума сошел! Какой любовник? Ты болен! У меня никогда не было никакого любовника! Сумасшедший, ревнивый псих, что ты выдумал!Богдан крепко сжал ее руку своей, она вскрикнула от боли.- Не лги! Терпеть не могу лжи. Лучше не выводи меня из себя. Говори, когда это у вас началось?- Я не знаю, о чем ты! У меня никого нет, ты бредишь, не в первый раз бредишь! Тебе лечиться надо!- Я давно подозревал. Ты стала какой-то веселой, без всяких причин.- Радость жизни не означает, что я изменяю мужу. Я люблю тебя, ты дал мне в жизни все, у меня просто нет никаких огорчений, почему мне не радоваться жизни? Это же не доказательство! Зачем ты привез меня сюда, вернемся в город, здесь темно и страшно!- Ты никогда не вернешься в город. А он никогда не выйдет из шкафа. Его никто не выпустит до тех пор, пока не хватятся тебя твои родители, начнут искать, отправятся к нам домой, почуют запах из шкафа, откроют и оттуда вывалится уже дохлый он. Твой скелет в шкафу, твой грех. С левой стороны - полки и ящики, значит, ты его запустила в правую сторону, где мои костюмы. Она узкая, ему там неудобно сейчас, наверное. Интересно, что он думает по поводу моего одеколона, которым пахнут мои вещи? Ему нравится или нет?- Сумасшедший! Я боюсь тебя! Почему я никогда не вернусь домой?- Потому что ты утонешь в грязной воде лимана. Я задушу тебя, привяжу монтировку для тяжести и сброшу в лиман. А он останется в шкафу. Там тесно и узко. Но дубовая дверь толщиной три сантиметра не поддастся. И замок он тоже не сможет выбить, у него просто не будет места для размаха. Замок старинный, крабовый, сейчас такие в мебель не вставляют. У него просто нет шансов. Ни одного. Люба замерла в страхе. Она тяжело дышала, пальцы тряслись мелкой дрожью.- Ты сможешь меня убить? Свою жену? Свою любимую, самую родную жену на свете, как ты меня называл. Но ведь тебя посадят за двойное убийство, это пожизненное, зачем тебе это?- Убийцей будешь числиться ты. Я купил два билета на поезд Одесса - Чоп. Они именные, но в поезде никто не проверяет, кто сел, кто не сел в поезд. Когда найдут труп твоего любовника, вина падёт на тебя, понятно же, что именно неверная жена посадила человека в шкаф, а не муж. Возможно, с целью какой-то мести, разве так не бывает? А мы якобы просто уедем, но на самом деле уеду я один, ты останешься здесь в глубине лимана.В отчаянии Люба бросилась целовать его руки, опустилась на пол, на колени, насколько это позволяла теснота авто.- Любимый, родной, не делай этого не бери грех на душу, не убивай, давай вернемся в город, я прошу, молю тебя, не убивай, я жить хочу!Богдан поднял жену с пола, усадил на сиденье.- Женщина не должна целовать руки мужчине, не должна становиться перед ним на колени, и я не хочу, чтобы это делала ты.- Но как мне доказать свою невиновность, ты не веришь мне, а мое сердце разрывается от боли. Я верна тебе, у меня и в мыслях никогда не было тебе изменить. Ты мнителен и ревнив, но из-за пустого подозрения убить родного человека Женщину, жену Ведь ты не сделаешь этого, правда?Богдан протянул руку и погладил жену по голове.- Сделаю, - тихо и спокойно сказал он. Люба в ужасе смотрела на него. По ее щекам покатились крупные, прозрачные слезы.- Я хочу поделиться с тобой воспоминанием, - сказал он. - После окончания биофака я проходил стажировку в селекционном институте. Мне поручили отвести на убой телочку, молоденькую корову, которая была заражена вирусом, опыт был окончен, и ее следовало умертвить. Я тянул её за веревку, а она сопротивлялась, упиралась ногами, кричала и из глаз ее катились слезы, такие же, как у тебя сейчас. Животное четко осознавало, что ее ведут на убой и не желало расставаться с жизнью, даже страдая от вирусного заболевания. Да, жизнь ценна в любом ее виде, ты права.- И чем кончилось? - прошептала Люба.- Я оттащил ее к месту забоя. Я сделал то, что был должен сделать. Она была носителем вируса, от нее могли заразиться другие животные. Ее следовало умертвить, а тушу сжечь.- Но я не животное, я не заражена вирусом, я невиновна, как ты не можешь понять? Умоляю, давай вернемся в город, к людям, к прохожим на улицах, к огням фонарей, я с ума сойду от страха, от этой зловещей темноты! Я невиновна, клянусь тебе, чем хочешь, клянусь! Не было этого, нет, нет, нет! Ты убиваешь невинного человека, остановись!Она била рукой по черной коже, которой было обито торпедо машины, и громко кричала от ужаса и неожиданности свалившейся на нее катастрофы.Над гладкой темной массой лимана пролетел ветерок, сморщил воду, покачал тонкими, гибкими ветвями плакучей ивы, принес запах тины и лопотанье лягушек.Человеку в шкафу тоже было страшно. Очень тесно, тело замлело от неподвижности, костюмы, висевшие в шкафу, удушливо пахли туалетной водой Ван Миллион от Пако Рабан. В другое время он бы с удовольствием вдыхал этот запах, но сейчас, сконцентрированный в тесном пространстве, пропитавший не только ткани, но и само дерево клетки его заточения 70 см на 170 см, даже шеи не выпрямить, запах казался человеку издевательским, мучительным, элементом той пытки, которой он был подвергнут так неожиданно. Он раз за разом пытался выдавить плечом дверь, но ему не удавалось сделать это. Человек слышал диалог хозяев квартиры, знал о том, что муж, на чью собственность он покусился, положил ключ от шкафа в карман, и понимал, что спасение его не близко, но уговаривал себя, что самолёт, в конце концов, улетит, а она вернется и выпустит его из плена. Надо только подождать.- Открою тебе тайну, - сказал Богдан, - небольшую, но все-таки. Я вернулся на полчаса раньше, чем вошел в нашу супружескую спальню. Я вошел тихо, чтобы сделать тебе сюрприз, но сюрприз преподнесла мне ты. Я услышал твои стоны и вскрики в спальне и понял, что ты не одна. Я стоял и слушал, и медленно умирал. Потом вы успокоились и принялись говорить обо мне. Я все слышал. И умирал снова. Потом я тихонько вышел и зашел еще раз. Но уже шумно. Я специально уронил портфель на пол, чтобы вы услышали. Я медленно снимал обувь и пальто. Шаркал ногами. Я знал, что из спальни ему некуда деваться, только в этот шкаф. На окнах решетки, других дверей из спальни нет. Ты укажешь ему на шкаф, правое отделение, там, где узко. И он просидит там сутки, может больше, пока задохнется, в шкафу нет щелей, ему нечем будет дышать. Повернуться он не сможет, тело будет болеть все больше и больше от застоя кровообращения. А я убью тебя здесь, и тело сброшу в лиман. И уеду. Сегодня мне стал противен родительский дом. Загранпаспорт и банковские карточки у меня в портфеле. Я все продумал.Люба смотрела на него с ужасом. То, что конец ее близок, что муж не раздумает, не пожалеет, доходило до нее все четче и четче и, наконец, заслонило даже тревожные мысли о запертом в шкафу любовнике. Отчаяние охватило ее. А Богдан продолжал допрос.- Он там голый? Не успел одеться? Он вывалится оттуда голышом? Это будет очень смешно. Голый труп, уже начавший разлагаться. Голый и беспомощный. А одежда его где? Я не увидел ее. Только твое платье и чулки на стуле, а ведь ты на ночь всегда раздевалась в гардеробной и надевала шелковое белье. Вы спешили, да? Некогда было зайти в гардеробную? Так где же его вещи?- На полу под кроватью, я задвинула их туда ногой.- Значит, он тоже спешил, бросил свое тряпье на пол, как полагается в дешевых фильмах о борделе. Невтерпеж ему было, этому мачо. Дешевка, какие же вы оба дешевки! - Но ведь ничего такого не произошло, ты так остро воспринимаешь эту мелочь, зачем? Любимый, мы не в 19 веке живем, сейчас не те отношения. Смотри, люди живут втроем и шведской семьей, и свингеры есть, и никто из этого не строит проблемы, тем более не убивает, прошу тебя, успокойся, давай вернемся домой. Время идет, моральные ценности меняются, общество меняется в целом, разве то, что произошло, стоит моей жизни?Богдан сидел, не шевелясь, молча, и Люба начала успокаиваться тоже, ей показалось, что ее слова доходят до мужа, и появилась надежда, что все окончится хорошо. Она перестала плакать и попыталась воззвать к общим воспоминаниям светлых дней первой влюбленности, когда они не могли наговориться, надышаться друг другом. Традиционное между любящими со стажем "А помнишь как..." вроде бы успокаивало Богдана.- Я понимаю, ты современная женщина. А я нет. Я всегда мечтал о женщине-подруге, с которой проживу всю жизнь от начала и до конца, без измен и потрясений. Которой можно будет рассказать все-все, и не бояться быть неправильно понятым. Я вырос в интеллигентной семье, где никогда не слышал мата, никто не пил водку и пиво, и это конечно смешно на фоне современной жизни, но когда один из моих дядьев загулял от жены, собрался семейный консилиум, и общими усилиями вернули неверного супруга к законной жене. Тебе смешно это, да?- Нет, - прошептала Люба.- Смешно, я знаю. Свобода личности, свобода слова, свобода эксгибиционизма, свобода вуайеризма.- Это все крайности, они не имеют к нам отношения.- Имеют. Эксгибиционизм точно имеет. Я совершенно не могу понять этого фейсбучного разгула откровенности, срывания всех покровов с себя, своей личности. Не понимаю выставления на показ своих чувств, описания своих проблем, разводов, и болезней. Зачем? Должны же быть какие-то рамки, какая-то дистанция между людьми. Люди снимаются и выставляют себя в нижнем белье, или совсем голыми. Мой знакомый профессор, доктор наук, выложил свое селфи в трусах знаменитой марки белья, описал, что он ел и пил на пикнике. Эти трусы и пикник для него символ жизненного успеха? Люди возвращаются к животному началу, теряя на пути эволюции понятия сокровенности, потаённости своего Я. Так что гибель твоего любовника голышом, среди чужого белья, совершенно закономерна и справедлива. И, кстати, зачем ты выставила на ФБ наши фото в домашнем виде?- Все так делают, - ответила Люба и подумала, он сел на свой обычный конёк, на эту тему может говорить долго. Может еще все-таки обойдется? Господи, молю тебя, сделай так, чтобы он передумал, сделай так, чтобы он пожалел меня, молю тебя, Господи, я так хочу жить!- Но ведь это личное, интимное, - продолжал Богдан, обводя глазами, простиравшуюся перед ними гладь тёмной воды - зачем ты впустила в нашу жизнь огромное количество людей, разве личная жизнь не священна, разве она не только для нас двоих? Любовь, самое сокровенное чувство, секс - форма высшего единения тел и душ. Да, не только тел. Но и душ. - Секс дан человеку для размножения. Но ведь не каждый акт любви заканчивается зачатием, значит, секс дан живому существу просто для удовольствия, разве не так, - проговорила Люба, стараясь затянуть разговор в отчаянной надежде, что кто-то еще заедет на этот берег и спасет ее, или случится чудо, вон оттуда, с неимоверной высоты, слетит метеорит и шлепнется на мелководье, жарко красный, вода зашипит, поднимется паром, и Богдан бросится искать его. Ведь это невероятно, это недопустимо, чтобы сейчас закончилась ее жизнь, она еще такая молодая, такая красивая, разве ей время умирать из-за ничтожного пустяка? Господи, помоги, да что же ты медлишь, Господи!Запах туалетной воды Ван Миллион стал уже громоподобным. От него ломило в висках. Человек скинул вниз вешалки с костюмами хозяина дома, они легли внизу скомканной массой, стало легче поворачивать голову, но все равно, в затылке нестерпимо ломило, хотелось выпрямиться во весь рост, но для этого не хватало нескольких сантиметров, голова была наклонена уже несколько часов. Или сколько? Он потерял ощущение времени. Попытался сесть, чтобы выпрямить шею, но не помещались колени. Когда уже кончится эта пытка, где же она, его избавительница!? Неужели не понимает, что с ним сейчас происходит, как он мучается. Муж ее не отпускает, пока не улетит самолет? А если рейс опять отложат? Он сейчас просто потеряет сознание и рухнет вниз. Нет, не рухнет, останется стоять, как скорченная мумия в вертикальном пыточном саркофаге. Может, эта сучка забежала в Дьюти Фри? С нее станется, роется сейчас в ворохе шелковых платков Гермес он сейчас задохнется как можно так обращаться с живым человеком этот жуткий запах Ван Миллион, запах страха и боли, запах хозяина. Хозяина дома, хозяина костюмов, хозяина положения как ноет шея- Знаешь, я думаю, - продолжал Богдан, - что сексуальный акт является актом слияния двух биополей любящих людей, не только, тел и сердец, но и биополей, это священнодействие, оно так и почиталось в древних культах. И любовь возникает тогда, когда одно поле находит себе подобное, и притягивается к нему. Нельзя относиться к Так, тебе это не понятно, ладно. Хорошо, я объясню тебе: ты осквернила не только наше супружеское ложе, ты осквернила память моих предков, память поколений, тех, кто прожил свои жизни честно и безупречно, кто создал потаенный дух чистоты и чести этого дома, в котором до тебя не было измен, который ты уничтожила. Смешно, но единственная вещь, которую ты внесла сюда, те оленьи рога, которые я повесил в прихожей, как вешалку. Откуда они у тебя, ты никогда не рассказывала.- Брат заработал, когда ездил на Север за рублем, у начальника не было денег в последний день, он часть зарплаты отдал рогами, а я выпросила у брата. Они ведь такие красивые. И это да, пусть мелочь, но мне хоть рога принадлежат, все остальное твое, моего ничего нет, ты меня всегда в этом упрекал, - втягивая Богдана в дальнейший разговор, Люба пыталась смягчить его сердце, а главное, выиграть время в ожидании какого-нибудь немыслимого чуда, которое спасет ее от погибели. Вот уже полчаса они разговаривают, может он просто пугает ее? Может, помучает и простит?Да что такого она сделала, в конце концов?- Обычный мотив, - усмехнулся Богдан, - привычный слезливый мотив человека, вышедшего из низов, который никогда не простит другому тот факт, что другой родился в достатке, даже если этот другой свой достаток с ним разделит поровну. И даже если не поровну, если все отдаст, то все равно не простит. Ведь именно поэтому ты решила унизить меня в моем доме на кровати, принадлежавшей еще моим родителям, на которой они зачали меня. Именно поэтому, да? Вы ведь могли поехать в отель, в нейтральное место, но вы хотели осквернить мое ложе, потому что оба ненавидите меня. Я узнал его по голосу, он, мой ассистент на кафедре, ненавидит за то, что бездарен и бесперспективен, ты - за то, что я вытащил тебя из нищеты. Вы называли меня "старикан" и смеялись. И так вы все, выставляете напоказ импортное нижнее белье, трусы, голое тело, и прячете в шкафу не видные никому скелеты, свою ненависть друг к другу. Вы все на самом деле, хоть кого-нибудь, да ненавидите. Ненавидите по пустякам, из зависти или даже просто так, за то что человек относится к другой социальной группе, за то, что "чужой". И зачем ты врешь, я никогда не попрекал тебя тем, что дал тебе богатую, сытую жизнь, зачем ты врешь? Давишь на жалость? Не выйдет у тебя ничего, ты проиграла этот поединок со мной. Вы оба проиграли. Я старикан, я один против вас двоих, но я выиграл, а вы проиграли!Богдан вышел из машины, обошел ее, взялся за ручку и потянул на себя. Люба, отчаянно вопя, вцепилась в дверь изнутри, но дверь открывалась, все больше и больше, пока Богдан не смог вытащить жену наружу и, заломив ее руки у нее за спиной, повёл ее перед собой.Человек в шкафу изнемог от усталости, боли в мышцах и страха, который накатывал на него волнами, бросая то в отчаяние, то в тупое застывшее ожидание избавления. Он начинал понимать, что случилось нечто, вышедшее из обычного ряда событий, что не могла женщина столько времени отсутствовать без серьезной причины, не могла просто тупо бросить его на смерть, а то, что смерть от удушья и нарушения кровообращения вполне возможна, доходило до него все четче и четче. Страх поднимался снизу от пяток, сжимал его желудок, стучал железными молоточками в виски. Ему захотелось по малой нужде, но он понимал, что если не выдержит, то ему придется стоять ногами в собственной луже, и, что когда его откроют, а ведь когда-нибудь его откроют, живым или мертвым, то такой позор нет, нельзя. Он корчился и стонал.Громко вопящая от ужаса, извивающаяся в руках Богдана, Люба, внезапно заметила, что Богдан ведет ее не к воде, а в противоположную сторону, к шоссе. Она замолчала и перестала сопротивляться. Богдан довел её до обочины и остановился.- Стой спокойно. Сейчас без десяти минут одиннадцать. Ровно в одиннадцать пройдет последний рейсовый автобус Овидиополь - Одесса. Ты сядешь на него, поедешь домой, соберешь все свои вещи и уберешься из моей жизни навсегда. Вот деньги, дашь водителю за проезд.Люба тяжело дышала, она никак не могла прийти в себя, поверить, что все кончилось, что это не шутка, и что Богдан не раздумает и не потащит её обратно, к воде. От пережитого стресса, от смерти, которая уже заглядывала ей в лицо с любопытством злорадствующей чужому горю соседки, Люба напрочь забыла о запертом в шкафу источнике своей беды.- Люба, - окликнул ее Богдан. Он держал в руке бронзовый ключ с завитушками, с вензелем мастера, жившего лет сто назад.Швырнул ей ключ, ключ хлопнул ее по лицу, свалился вниз и утонул в придорожной грязи.Люба наклонилась, поискала пальцами, нащупала его, подумав, завернула подол платья, вытерла им ключ и положила в карман пальто. На небе уже стояла полная луна, и когда Люба завернула подол платья, осветилась ее нога в черном чулке с кружевной резинкой на бедре, сочная нога безупречной формы.Откуда-то из серой тьмы приползла в голову Богдана мысль: а ведь никогда больше и уползла обратно, оставив по себе царапину тонкой пронзительной боли.Слева показались фары рейсового автобуса, Люба выбежала на дорогу и замахала руками. Богдан подождал, пока в прямоугольнике открытой двери скрылась ее фигура. Ждал, она обернется, посмотрит на него в последний раз? Она не обернуласьАвтобус покатил направо, к Одессе.Серебристое "Вольво" развернулось и двинулось в противоположную сторону.24 ноября 2019 года.Примечание: Скелет в шкафу; (англ. Skeleton in the closet или Skeleton in the cupboard) - английское идиоматическое выражение, означающее определённый скрываемый факт биографии (личный, семейный, корпоративный и т. д.), который в случае его обнародования способен нанести значительный урон репутации. Исходя из контекста, эта фраза может быть понята как спрятанный в доме труп, пролежавший столь долго, что успел разложиться до состояния скелета.Источник: www.proza.ru 
***В сентябре закарпатцы приехали знакомиться с Одессой в рамках Программы культурных обменов Закарпатье-Одесса, организованной благотворительным фондом "Мистецькі Надра" (Dofa Fund). Фонд пятый год проводит социокультурные форумы и программы обменов в разных регионах Украины. "Важнейший результат Программы межрегиональных культурных обменов - знакомства около сотни людей, которые живут в Одессе и на Закарпатье. Из них, по крайней мере, тридцать активно включились в разработку программы форума "ТрансКарпатіяКульт"", - подчеркнула организатор форума Ольга Сагайдак. Пять дней культурные менеджеры, искусствоведы, актеры, художники, литераторы, музыканты, историки готовили программу форума "ТрансКарпатіяКульт". Участники выбирали локации, дискутировали о спикерах, айдентике форума и даже о названии. Параллельно изучали регион: санаторий "Куяльник", город Белгород-Днестровский (Аккерманская крепость), село Шабо (визит в арт-резиденцию художницы Лилии Климовой, Народный историко-краеведческий музей, побережье Днестровского лимана). Некоторые закарпатцы впервые посетили Одессу. "Я ожидала, что Одесса - очень масштабный город, и он в какой-то степени такой и есть. Но меня поразило, насколько в старой части города Одесса все же имеет "человеческий" масштаб: невысокие здания, просторные улицы с платанами - здесь просто комфортно, город не давит своими зданиями", - поделилась активистка и переводчица, куратор детской программы форума Людмила Ливак. "В моем воображении город был окутан облаком мифов и стереотипов. Некоторые из них подтвердились, а некоторые развеялись, - рассказал историк и краевед из Ужгорода Владислав Товтин, - сам город мне очень понравился: и море, и улицы со старыми домами, и интересные заведения с вкусной едой и вином. При этом, безусловно, Закарпатье и Одесса очень разные. Чувствуется, что одни видят из своего окна море, а другие горы".В завершение визита первого этапа определились кураторы из Одессы, которые вместе с закарпатскими коллегами будут работать над программой предстоящего форума. В октябре состоялся визит одесситов в Закарпатье. Участники посетили ключевые культурные институции: Закарпатский музей народной архитектуры и быта, Художественный музей им. Йосипа Бокшая, Закарпатскую областную госадминистрацию, а также чешский район Ужгорода - Малый Галагов, экскурсию по которому провела исследовательница архитектуры модернизма Лина Дегтярева. Одесситы познакомились и с местными культурными деятелями: художниками Андреем и Олесей Возницкой, ресторатором Юрием Руснаком и другими. Далее последовало знакомство с регионом: Мукачевский замок, Нижнее Селище с его сыроварней, визит к местным жителям, знакомство с закарпатской кухней как одним из элементов местной культуры, изучение традиций и обычаев. В Ужгороде окончательно сформировались кураторские команды, утверждено название и айдентика форума, сложился перечень основных событий. Впереди был месяц, чтобы сформировать общую программу и представить ее и ключевые локации на пресс-конференции в Одессе. Параллельно продолжалась работа с государственными институциями: Министерством культуры, политики и спорта Украины, Одесской и Закарпатской ОГА - обе облгосадминистрации впервые поддержали проект. Оксана Бабунич, директор Департамента культуры Закарпатской ОГА, считает "вызовом" свою работу с негосударственными институциями: "Мы пытаемся наладить связь между государственным и общественным сектором, ведь вторые - более мобильные, интересные, и у них инновационный взгляд на работу. При этом, и у госструктур есть чему поучиться. Думаю, мы будем полезны друг другу". Уже 19 ноября в Одессе кураторы программ и организаторы форума презентовали программу "ТрансКарпатіяКульт". Команда будущего форума верит, что форум о Закарпатье в Одессе сблизит регионы, позволит закарпатцу в Одессе, а одесситу в Закарпатье чувствовать себя "своим". "Форум помогает найти точки соприкосновения, иногда уязвимые, иногда приятные. И чем больше этих точек, тем комфортнее ты чувствуешь себя в чужом городе или стране", - отметила одесский журналист и сокуратор гастрономической программы Юлия Сущенко. При этом одесситы увидят культуру другого региона, не выезжая из города, но сформировав определенное мнение о нем благодаря инструментам культуры. Проект "Программа межрегиональных культурных обменов" дал старт формированию команд, программ и активной подготовке к форуму. Его поддержали "Український культурний фонд" и Международный фонд"Відродження". Организаторы надеются на дальнейшую поддержку со стороны фондов, так как бюджет такого большого события - несколько миллионов гривен. При этом традиционно вход на все мероприятия для посетителей - свободный. В результате трехмесячного проекта сформирована программа форума и уже стали известны некоторые из мероприятий. Форум начнется шествием Закарпатского народного хора улицам Одессы, все горожане смогут почувствовать себя гостями закарпатской "свадьбы". Организаторы рассчитывают, что будут и современные исполнители: "Беz обмежень", "Чаламада", "Вандор", "Ptakh Jang", а также электронная музыка. В Театральной программе представят Закарпатский театр кукол "Бавка", Хустский областной театр драмы и комедии, а также совместные с одесскими театрами постановки. В Лекционно-дискуссионной программе обещают дискуссии на урбанистические темы с участием специалистов о городской среде, сохранении культурного наследия, а также о взаимодействии двух регионов. "Мы одна страна с разной историей, кровью, языками, и нам нужно знать и понимать друг друга. Закарпатцы могут привести в Одессу свою европейскость и украинскость. То, чего нам немного недостаёт", - подчеркнул Александр Бабич, историк и сокуратор данной программы. В Модной программе представят фотопроект "Семейный альбом" - стенды с фотографиями семейных династий Закарпатья и Одессы. В Литературной планируют сделать акцент на мультикультурности и мультилингвальности как неотъемлемой культурной составляющей. Основными партнерскими локациями, где будут проходить события форума, станут: Одесский художественный музей, Музей современного искусства Одессы, театральное пространство ТЕО, Украинский театр, Театр кукол, Дом Блещунова, Приморский бульвар, Горсад.Форум "ТрансКарпатіяКульт" пройдет в первой половине октября 2020 года. Целью этого форума, как и всех предыдущих, организованных БФ "Мистецькі Надра" (Dofa Fund), является покрытие страны "мереживом приватних та професійних стосунків". Ведь это создает мотивацию к содействию, повод гордиться собой и партнерами, а также причастностью к культуре большой и разнообразной страны. 
***Все, кто любит театр!Для участия необходимо до 10 февраля 2020 года зарегистрироваться по ссылке: https://forms.gle/D43VYi87xrLUAM8W8и выслать свои фотографии с пометкой "Театр в фотообъективе-2020" по адресу: iaverinaa@gmail.com.На Фотоконкурс принимаются не более 5 фотографий в пяти категориях: художественная фотография; портретная фотография; движение в искусстве; ретро-фотография (пленка/архивное фото, снятые до 80-х гг. XX в.); -открытая категория (экспериментальная категория "Я и Театр", селфи-фото и т.д.).До 23 февраля 2020 г. работы участников будут оценивать члены Международного жюри Фотоконкурса. По итогам голосования, на странице конкурса в Фейсбуке (THEATRE EXPOSED) будет опубликован лонг-лист.С 23 по 28 февраля 2020 г. каждый желающий может проголосовать за понравившиеся фото и определить призы зрительских симпатий.По итогам голосования, 27 марта 2020 г. во Всемирный День Театра, будут объявлены победители фотоконкурса!Международное жюри Фотоконкурса "Театр в фотообъективе" формируется ежегодно из людей разных профессий, близких к искусству (режиссеров, художников, фотографов и т.д.). В жюри конкурса "Театр в фотообъективе-2020" вошли: Юрий Мечитов (Тбилиси, Грузия) - легендарный грузинский фотограф, автор многих книг, в том числе книги-фотоальбома "Сергей Параджанов. Хроника диалога"; Елена Вильт (Таллинн, Эстония) - фотохудожник, театральный фотограф; Сергей Жданович (Минск, Беларусь) - фотограф, художник; Изя Шлосберг (Мэриленд, США) - художник, писатель, философ, основатель творческого союза "Shiva-club"; Анджело Консентино (Рим, Италия) - фотограф; Ариэль Сесилио Лемус (Гавана, Куба) - фотограф; Йован Видакович (Требинье, Босния и Герцеговина) - фотограф, участник и победитель предыдущих конкурсов За время проведения конкурса театральной фотографии в нём приняли участие 158 человек из Украины, Беларуси, Эстонии, Литвы, Израиля, Казахстана, Польши, Германии, Франции, Боснии и Герцеговины, России и Ирана.По итогам Международного театрального фотоконкурса в 2018 году Международное жюри выбрало 27 работ - победителей (отдельно среди профессионалов и аматоров) в двух категориях: Арт и Открытая категория "Я и Театр", а также Приз зрительского голосования и Специальный приз жюри. По итогам фотоконкурса в 2019 году Международное жюри выбрало 37 работ - победителей (отдельно среди профессионалов и аматоров) в пяти категориях: художественная фотография (art photo); портретная фотография (portrait photo); движение в искусстве (movement in art); ретро-фотография (retro photo); открытая категория (open category), а также Приз зрительского голосования и Специальный приз жюри.Выставки победителей передвижные. В течение года они переезжают их города в город, из страны в страну. Их можно увидеть на выставках в театрах и организациях -партнерах Фотоконкурса. Партнеры Фотоконкурса: Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного, Одесского театра юного зрителя им. Ю. Олеши, Белорусский государственный академический театр юного зрителя в Минске, Гомельский областной драматический театр, Хмельницкий областной украинский музыкально-драматический театр имени Михаила Старицкого, Всемирный клуб одесситов, Дом актёра имени Леся Сердюка (г. Харьков), Хмельницкий областной научно-методический центр культуры и искусства, Гродненский областной театр кукол, Киевский академический театр украинского фольклора "Берегиня", Продюсерский центр OpenDoors и др.Информационные партнеры проекта: Журнал "Чайка" (США); журнал "Фаворит" (Украина); журнал Business Zavarnik Convergent Media (Украина); журнал "Мастацтва" (Беларусь), информационный портал "Одесса-Дейли", "Одесская жизнь", Odessa.online, Телерадиокомпания Гомель, Гомельские Ведомости, Новостной портал Правда.Гомель, "БЕЛТА-новости" (Беларусь) и др. Дополнительная информация и Положение о конкурсе на странице проекта в Фейсбуке:https://www.facebook.com/groups/157152981673728/?tn-str=*FКуратор Проекта "Открытые двери" Ирина Аверина 
***Телеграмм канал https: https://t.me/eventsodessa12 ноября 2019 года вторникСПЕКТАКЛИ● 18.30-21.30, "Путь", Театральное ДеПо, Водопроводная, 1 https://www.facebook.com/events/2361590327434764/КОНЦЕРТЫ, ШОУ ВЕЧЕРА● 18.00-19.00, "Концерт студентів класу В.М. Казімірова", Музыкальная Академия, Новосельского, 63● 18.00-03.00, "CRAFT Tuesday", Арт-клуб ШКАФ, Греческая, 32 https://www.facebook.com/events/530217577784474/?event_time_id=565167154289516● 20.00-20.30, "Валерий Меладзе", Театр Музкомедии, Пантелеймоновская, 3 https://www.facebook.com/events/795690960807699/● 21.00-04.00, "12/11 Stand Up | Импровизация", True Man Club, Пушкинская, 75 https://www.facebook.com/events/2472849139498386/ПСИХОЛОГИЯ● 10.00-13.00, "Утренняя психотерапевтическая группа "Человек Человеку". Одесса", Психолог Олег Бобровский, Базарная, 54 https://www.facebook.com/events/2512148858898792/?event_time_id=2512148885565456● 10.30-18.30, "Психология бизнеса. Организационные расстановки", Асоціація "Психея", Армейская, 23 https://www.facebook.com/events/465572170760103/?event_time_id=465572177426769ВСТРЕЧИ, ВЕЧЕРА● 10.30-14.30, "Смарт Спеціалізація: результат співпраци влади, бізнесу та науки", Ukrainian Institute for International Politics, HUB, Греческая, 1А● 17.00-19.00, "Workshop studio "Лаборатория творчества", Легче Воздуха, Бунина, 12 https://www.facebook.com/events/1463555380478412/?event_time_id=1463555383811745● 18.30-21.30, "О чем молчит аватар? Анализ профиля в соц.сетях", Школа Профайлинга, Пространство Времени Часы, Одесса, Пастера, 56 https://www.facebook.com/events/514549776069036/● 19.00-20.45, ""Inдія. Почути та відчути". Культурний проект в Одесі", Новий Акрополь Україна, Культурною асоціацією "Новий Акрополь" та приуроченого до 150-річчя з Дня народження Махатми Ґанді. Пішонівська, 24/2, (школа філософії "Новий Акрополь", 2й поверх) https://www.facebook.com/events/483548842250036/?event_time_id=483548848916702● 19.00-21.00, "Курс лекций "Современная западная философия", Cultural Studies/Культурные исследования, Екатерининская, 77 https://www.facebook.com/events/2393698280951520/?event_time_id=2393698314284850● 19.00-21.00, "Осенний Базовый Курс Фотографии", ФотограФиЯ Мастерская практической фотографии, Успенская, 72 https://www.facebook.com/events/725251584594046/?event_time_id=725251634594041БИЗНЕС КОНСУЛЬТАЦИИ● 16.00-22.00, "Эффективные коммуникации", Агентство "Развитие", Успенская, 60, офис 1 https://www.facebook.com/events/521151348724613/?event_time_id=521151355391279ИГРЫ● 19.00-23.00, "Турнирный клабор с призом (аналог деберца)", Марципановая Мафия, игры кафе клуб Одесса, Пушкинская, 34 https://www.facebook.com/events/384375725564874/?event_time_id=384375745564872ДЕТЯМ● 17.00-18.00, "Театральний гурток", Детское пространство Amador, Генуэзская, 24Б https://www.facebook.com/events/540352969859982/?event_time_id=540352973193315● 19.00-20.15, "Лепка из глины для детей 6+", Барбариски Клуб, Жемчужная 2 https://www.facebook.com/events/634927496984520/?event_time_id=634927556984514ДЕГУСТАЦИИ И КУЛИНАРНЫЕ МАСТЕР КЛАССЫ● 19.00-22.00, "Евгений Сеган / Авторская Лекция / Sparkling Wine Gallery", Sparkling Wine Gallery, Екатерининская площадь, 9 https://www.facebook.com/events/426666087995047/● 20.00-22.00, "Guest Bartending", The Roastery by Odessa, Аркадийская ал., 1, https://www.facebook.com/events/410085653232290/ВЫСТАВКИ● с 19:00 8 нояб. до 18:00 15 ноября, "Сult Up: одеський культурний кластер", Музей современного искусства Одессы, Леонтовича, 5 (бывш. Белинского) https://www.facebook.com/events/909484189452600/● 10.00-17.00, "ТИХИЙ ВКРАДЧИВЫЙ ГОЛОС СЛУШАЮ Я ДО СИХ ПОР", Выставка-память фотохудожника Игоря Полякова, Литературный Музей, Ланжероновская, 2 https://www.facebook.com/events/404139993610067/?event_time_id=404140010276732● 10.30-17.30, "Паралелі. Виставка студентів ОХК імені Грекова", Одесский муниципальный музей личных коллекций им. А. В. Блещунова и Квартира #6, Польская, 19 https://www.facebook.com/events/536118903868008ПУБЛИЧНЫЕ АКЦИИ● 9.00-21.00, "Колористика BASIC STEP 1", Hair Expertи Elvira Privalova Hairschool Odessa, La Biosthetique Odessa, Мачтовая,17 https://www.facebook.com/events/2401941973378992/?event_time_id=2401942123378977СПОРТ● 12.00-13.00, "Нескучная профилактика сколиоза", Спортивно-реабилитационная студия Concordia, Лермантовский пер., 6 https://www.facebook.com/events/530752254157817● 18.00-20.00, "Регулярные тренировки. Травматический пистолет", Personal_Defense https://www.facebook.com/events/526190597949060/?event_time_id=52619060461572613 ноября 2019 года средаСПЕКТАКЛИ● 18.30, "Польская кровь", Театр Музкомедии, Пантелеймоновская, 3● 19.00-20.00, "Смерть Фирса", Спектакль по монопьесе Вадима Леванова. Театр на Чайной, Маразлиевская, 34А https://www.facebook.com/events/526456078145143/● 19.00-21.00, "Комедия "Ужин с дураком" та самая!", EugenEvents, Еврейский Культурный Центр "Beit Grand", ул.Нежинская, 77/79 https://www.facebook.com/events/534424254021289/КОНЦЕРТЫ, ШОУ ВЕЧЕРА● 18.00-03.00, "Ромовый Jam", Арт клуб ШКАФ, греческая, 32 https://www.facebook.com/events/366856137563024/?event_time_id=366856154229689ВСТРЕЧИ, ВЕЧЕРА● 10.30-18.30, "Психология бизнеса. Организационные расстановки", Асоціація "Психея", Армейская, 23 https://www.facebook.com/events/465572170760103/?event_time_id=465572177426769● 12.00-13.00, "Управление эмоциями | регулярное занятие Mindspot", пер. Нечипуренко, 4, 7 этаж https://www.facebook.com/events/2586911358070161/?event_time_id=2682876098473686● 13.00-16.00, "Создание личного бренда. Психологический портрет мастера". Svitlana Cosmetologist и Дом аналитической психологии "Диалоги", Королева, 92-А, оф.31 https://www.facebook.com/events/393538681555191/?event_time_id=393703628205363● 19.00-20.30, "Techmind Online", IAMPM, Ришельевская 33 https://www.facebook.com/events/690941354756470/?event_time_id=690941401423132● 19.00-21.00, "IAM.Leader", IAMPM, Ришельевская 33 https://www.facebook.com/events/2556127114444819/?event_time_id=2556127131111484БИЗНЕС КОНСУЛЬТАЦИИ● 16.00-22.00, "Эффективные коммуникации", Агентство "Развитие", Успенская, 60, офис 1 https://www.facebook.com/events/521151348724613/?event_time_id=521151355391279ИГРЫ● 19.00-23.00, "Путь к Успеху - Играем онлайн", oksanakovanda, https://www.facebook.com/events/407915719861731/?event_time_id=407915749861728ДЕТЯМ● 14.00-14.45, "Творческая мастерская", Школа раннего развития "Машенька", Большая Арнаутская, https://www.facebook.com/events/749484832183938/?event_time_id=749484862183935● 14.30-19.30, "Кулинарный курс для детей от 5 лет", Energy, семейный центр развития, Гастелло 71, https://www.facebook.com/events/1131803087006122/?event_time_id=1202904053229358● 16.00-17.00, "Вокал", Детское пространство Amador, Генуэзская, 24Б https://www.facebook.com/events/1015242545487548/?event_time_id=1015242552154214● 17.00-19.00, "Кулинарный курс для детей", Kadorr Kids, Kadorr Kids, Екатерининская, 27/1 https://www.facebook.com/events/2750477178346806/?event_time_id=2790552254339298ВЫСТАВКИ● с 19:00 8 нояб. до 18:00 15 ноября, "Сult Up: одеський культурний кластер", Музей современного искусства Одессы, Леонтовича, 5 (бывш. Белинского) https://www.facebook.com/events/909484189452600/● 10.00-17.00, "ТИХИЙ ВКРАДЧИВЫЙ ГОЛОС СЛУШАЮ Я ДО СИХ ПОР", Выставка-память фотохудожника Игоря Полякова, Литературный Музей, Ланжероновская, 2 https://www.facebook.com/events/404139993610067/?event_time_id=404140010276732● 10.00-19.30, "Персональна виставка Анастасії Кириліної", Alliance Fran&ccedil;aise Odesa / Альянс Франсез Одеса, Коблевская, 40 https://www.facebook.com/events/683397745481000/?event_time_id=683397808814327● 12.00-18.00, "Владимир Стрельников. Камень, который отвергли строители", Вход на вернисаж свободный. Музей современного искусства Одессы, Леонтовича, 5 (бывш. Белинского), https://www.facebook.com/events/693950314428136/?event_time_id=693950321094802ОБЩЕСТВЕННО-ПОЛИТИЧЕСКИЕ АКЦИИ● 10.00-21.30, "Брендан Хоффман: Як війна на Донбасі формувала мою фотографію", Гражданская платформа "Одесситы вместе", Пушкинская, 8 https://www.facebook.com/events/495239757740622/● 17.00-19.00, "Трансформація української національної ідеї в Одесі", ЦЕНТР Досліджень Політичних Цінностей и Одесса 2020, Библиотека Грушевского, Троицкая, 49\51 https://www.facebook.com/events/2918029188210626/?notif_t=plan_user_invited&notif_id=1573326254100285СПОРТ● 12.00-13.00, "Нескучная профилактика сколиоза", Спортивно-реабилитационная студия Concordia, Лермантовский пер., 6 https://www.facebook.com/events/530752254157817 
***Звезда радует глаз Известная модель Алена Омович, которую называют украинской Кардашьян, показала себя после душа На фото красотка была в рубашке, которую оставила раскрытой, и без белья. Звезда намотала полотенце на мокрые волосы, а под глазами нанесла маску для лица. Видно, что Омович приводит себя в порядок с утра. Алена смотрела в камеру и хвасталась пышным бюстом, который прямо выпирал в из-под рубашки. Об этом пишет Politeka.net со ссылкой на страничку знаменитости.  "Вчера отрубилась. Сейчас выставлю фото из музея. Вам же было интересно? Потом расскажу про новый город для богачей в Египте. Где я сейчас остановилась", - написала звезда под фото.  Фанаты не ставили лайки и не писали комментарии, но обычно звезду засыпают комплиментами:  "Оглушающая, люблю тебя", "Вау, фантастика", "Когда холодно и горячо одновременно", "Ты такая красивая и соблазнительная", "Рожать будешь?", "вечера без общения такие грустные(". Мы писали, что известная киевская модель Алена Омович восхитила формами в крошечном белом топе. На фото видно, что Алена носит пирсинг на сосках, потому позирует чаще всего без лифчика, чтобы придать нарядам большей откровенности, восхищая фанатов пышными формами.  Напомним, украинская Кардашьян с бюстом наружу огорошила новой внешностью Также Politeka писала, что украинская Кардашьян без макияжа и фотошопа показала настоящее лицо после пластики А еще Politeka сообщала, что пышногрудая украинская Кардашьян в тонкой маечке впечатлила панорамным видом 
***Модель посветила своими совершенствами Известная модель и бизнесвумен Кайли Дженнер соблазнила формами в купальнике  Красотка, которая сделала несколько пластических операций, с гордостью хвастается своими объемами, пишет Politeka.net.  Поклонники звезды вспоминают самые жаркие образы кумира, а также обрабатывают снимки, дав волю фантазиям. В этот раз поклонники разместили снимок, на котором Кайли позирует в купальнике, к которому пририсовали стразы.  Розовое бикини будто сияло на солнце, поражая красотой.  Модель слегка выгнулась, едва не вывалив свои формы из лифчика. Грудь притягивала взгляд, завораживая красотой.  Плоский живот впечатлял не меньше. Тонкая талия и шелковая кожа были шикарными.  Пышные бедра также выглядели впечатляющими, а плавочки, которые натянулись выше них, будоражили сознание.  Звезда завершила образ различными украшениями. Она уложила волосы набок и посмотрела в камеру, не отрываясь.  "Блеск и блестки ✨", - написали авторы поста.  За несколько часов пост собрал почти 200 лайков и много комментариев. Пользователи сети написали, что в восторге от красоты модели.  "Соблазн во плоти", - написали пользователи сети.  Ранее мы писали, что кайли Дженнер родилась в обеспеченной семье - матери-бизнесвумен Крис Дженнер и отца-легкоатлета Брюса Дженнера, который сменил пол и сейчас носит имя Кейтлин. Детство будущей модели прошло под прицелом видеокамер, поэтому расти в таких условиях ей было непросто. Кайли сталкивалась с негативной реакцией в сети, что было особенно нелегко.  Напомним, Кайли Дженнер неприлично распахнула кофточку и ухватила себя за пышный бюст А еще Politeka писала, что фигуристая Кайли Дженнер померилась "гордостью" с подругой, облачившись в тесный купальник Также Politeka сообщала, что шаловливая Кайли Дженнер похвасталась мокрыми "близняшками" в ниточках бикини 
***Певец всем доволен Известный украинский певец Виктор Павлик рассказал, как относится к огромной разнице в возрасте между ним и его молодой женой, которая сейчас ждет от него первенца Пара 55-летнего артиста и 26-летней Екатерины Репяховой с самого начала вызывала большой резонанс, ведь именно к молодой девушке певец ушел от своей третей жены. В новом интервью ValevskaSHOW на ютуб-канале "ПравдаТУТ" Павлик признал, что разница в возрасте почти в 30 лет действительно значительна. Тем не менее певец уверяет, что в их отношениях все замечательно, ведь молодая девушка знает, когда ей стоит промолчать или уступить мужу. "Между нами хорошие отношения, есть любовь, нам хорошо и все классно. Катя меня понимает с полувзгляда, и я ее понимаю. Она знает, что мне лучше сказать, когда лучше промолчать, как мне где-то уступить", - поделился откровением Павлик. Певец также отметил, что в начале их отношений Репяхова часто его ревновала, между ними вспыхивали ссоры, однако за пять лет романа все наладилось. "Она заметно мне уступает во всем. Несмотря на то, что она юная, уже мудрая", - похвалил жену Павлик. Певец также не исключил, что после рождения их ребенка они все же сыграют свадьбу, ведь до этого пара расписалась без особых торжеств. Напомним, беременная жена Павлика внезапно раскрыла свои чувства к кумиру россиян: "Всегда со мной...". Как сообщала Politeka, беременная жена Павлика показала себя до переезда в Киев и кардинальной смены имиджа: "Невозможно узнать". Также Politeka писала, что беременная жена Виктора Павлика в тонкой маечке впечатлила округлившимися формами: "Нужно привести себя в порядок". 
***Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились более 100 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями 26 января.  Раздача продуктов питания нуждающимся из-за пандемии коронавируса в Бразилии  Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена более чем у 100 млн человек. Свыше 2,14 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями вторника, 26 января (время московское).  ++03.10++  Все авиапассажиры, отправляющиеся в США из-за рубежа, с 26 января должны предоставить отрицательный тест на COVID-19 или справку о выздоровлении от нового типа коронавируса, сообщает госдепартамент США. Отмечается, что данный приказ распространяется как на иностранных граждан, так и на граждан США. Госдепартамент также призвал граждан США пересмотреть необходимость поездок за границу и отложить все несущественные поездки.  ++02.00++  Мексика заказала 24 миллиона доз российской вакцины "Спутник V". Об этом президент страны Андрес Мануэль Лопес Обрадор заявил после телефонного разговора с Владимиром Путиным. Использование "Спутник V" пока не одобрено мексиканскими контрольными ведомствами.  ++01:15++  Вакцина от компании Astrazeneca  Правительство Германии ожидает, что вакцина от компании Astrazeneca будет допущена только для людей младше 65 лет. Вероятная причина - низкая эффективность вакцины среди для пожилых, пишет газета Bild. Ожидается, что вакцина от шведско-британского концерна будет одобрена в ЕС в пятницу и станет третьим препаратом, используемым при вакцинации от коронавируса.  ++00.50++  Правительство Украины подписало контракты на более чем 30 миллионов вакцин от коронавирса, заявил премьер-министр страны Денис Шмыгаль. По его словам, вакцинация в стране начнется в феврале, первая поставка вакцины в объеме 200 тысяч штук по механизму COVAX состоится в конце января.  ++00.30++  Генсек ООН Антониу Гутерриш заявил о худшем экономическом кризисе за 100 лет из-за коронавируса. По его словам, пандемия усугубила неравенство между людьми, потерю рабочих мест и нестабильность климата. Сегодняшнее состояние мира можно охарактеризовать как "хрупкое", заявил Гутерриш.  Хроника пандемии 25 января &gt;&gt;>  Карта распространения коронавируса, подготовленная американским Университетом Джонса Хопкинса  Смотрите также: Еще по теме Коронавирус в Германии - 2020 
***Белый дом призвал освободить российского политика и всех задержанных на протестах в поддержку Навального. США не исключают принятия мер из-за Навального.  Президент США Джо Байден обеспокоен ситуацией с Навальным. Об этом он заявил в понедельник, 25 января. Это заявление было сделано в контексте ситуации по Договору о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3) между США и Россией, а также предполагаемых хакерских атаках со стороны РФ на компанию Solar Winds с целью похищения данных американских федеральных ведомств.  Также в понедельник Белый дом призвал освободить Алексея Навального и всех задержанных на протестах в его поддержку. Об этом заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Она не исключила, что Байден может принять меры против России из-за Навального, по ее словам, президент США "рассматривает все возможные варианты". При этом "президент оставляет за собой право ответить в выбранное им время и выбранным им образом", сказала Псаки. 
***Глава правительства Италии 26 января подаст прошение об отставке в связи с выходом из коалиции партии "Живая Италия".  Джузеппе Конте  Премьер-министр Италии Джузеппе Конте решил подать в отставку со своего поста. Во вторник, 26 января он объявит о своем уходе на заседании Совета министров и подаст соответствующее заявление президенту республики Серджо Маттарелле, сообщила 25 января пресс-служба правительства Италии.  Данное решение принято с целью урегулировать политический кризис в стране после утраты правящей коалицией абсолютного большинства в Сенате в связи с выходом из нее партии "Живая Италия" экс-премьера Маттео Ренци. 
***По итогам заседания Совета по культуре и искусству президент РФ поручил подготовить законопроект, запрещающий отождествлять роль СССР и Германии во Второй мировой войне.  Президент РФ Владимир Путин  Президент РФ Владимир Путин рекомендовал Госдуме подготовить законопроект о запрете публичного отождествления ролей СССР и нацистской Германии во Второй мировой войне и рассмотреть его во время весенней сессии. Такое поручение содержится в перечне, опубликованном Кремлем по итогам заседания Совета по культуре и искусству в понедельник, 25 января.  Новую законодательную норму предполагается внести в федеральный закон "Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов". 
***Во время акций в поддержку Алексея Навального в РФ 23 января были задержаны тысячи участников. Как отреагировали на это в бундестаге? Депутаты поделились с DW своим мнением.  На акции протеста в Москве 23 января  По данным правозащитного портала "ОВД-Инфо", 23 января в России на несогласованных с властями акциях в поддержку оппозиционера Алексея Навального было задержано не менее 3700 человек. Десятки демонстрантов получили травмы, а одна женщина попала в реанимацию после того, как сотрудник ОМОНа ударил ее в живот.  Жесткие действия российских силовиков во время протестов вызвали в Германии широкий резонанс , в том числе и в политических кругах. Представители трех фракций бундестага считают это недопустимым и призывают власти ЕС потребовать освобождения Навального. 
***Первой темой заседания Совета ЕС в Брюсселе стал арест Алексея Навального и разгон акций протеста в России. Репортаж DW о том, почему не будет новых санкций и зачем Боррель летит в Москву.  Хайко Мас (слева) и Жан Ассельборн (справа) обсуждают ситуацию в России на встрече в Брюсселе  Совет ЕС считает арест оппозиционера Алексея Навального и разгон демонстраций, прошедших в РФ в минувшие выходные, "абсолютно неприемлемым". "Мы осуждаем массовые задержания и жестокость полиции во время акций протеста в минувшие выходные. Мы призываем Россию освободить Алексея Навального и (других. - Ред.) задержанных", - об этом заявил верховный представитель ЕС по внешней политике Жозеп Боррель по итогам заседания министров иностранных дел в Брюсселе. 
***Возобновляемая энергетика продолжила расти даже в условиях кризиса. Закат угольных электростанций не повышает автоматически шансы "Газпрома" на увеличение поставок в Евросоюз.  Один из ветропарков в Нидерландах рядом с оставшийся от прошлых веков ветряной мельницей  В электроэнергетике Европейского Союза произошла смена лидера: крупнейшим производителем электричества стала возобновляемая энергетика. В 2020 году 27 стран Евросоюза впервые получили больше электроэнергии из возобновляемых источников, чем из ископаемых. Доля угля, газа и нефти снизилась до 37%, тогда как ветер, солнце, гидроэнергия и биомасса обеспечили 38% суммарной генерации в ЕС, увеличив объемы производства на 10%. 
***Алексей Навальный привлек международное внимание к акциям в России и расширил рамки протеста. Об этом говорят западные эксперты, DW собрала их мнения.  Протесты в Москве 23 января 2021 года  Акции в поддержку Алексея Навального прошли в десятках городов по всей России, полиция задержала рекордное число участников - более 3,7 человек, возбуждены несколько уголовных дел. Соратники Навального 25 января анонсировали новые демонстрации, которые они собираются провести в преддверии суда над оппозиционером 31 января. Западные эксперты оценили масштаб прошедших акций и прогнозируют, что протесты в России будут продолжаться.  Не столько за Навального, сколько за свободную страну без коррупции  Сьюзан Стюарт  В Москве на демонстрации 23 января вышли, по разным оценкам, несколько десятков тысяч человек. Всего по России в протестах приняли участие до 300 тысяч человек, заявил глава штабов Навального Леонид Волков. Важно, что люди вышли несмотря на действия властей и на заявления о нелегитимности акций, говорит DW эксперт берлинского Фонда "Наука и политика" Сюзан Стюарт. "Очень важно, что протесты прошли в таком большом количестве городов, важен охват. Это феномен, который мы в последние годы очень редко видели в России", - указывает Стюарт.  В демонстрациях участвовали люди в основном от 18 до 40 лет, так они отреагировали на арест Навального и на его расследование о дворце президента России Владимира Путина, считает профессор университета в Инсбруке, эксперт по Восточной Европе Герхард Манготт (Gerhardt Mangott). И он, и Стюарт сходятся во мнении, что многие вышли не столько в поддержку Навального, сколько против действующего режима, против коррупции, за свободу.  Герхард Манготт  "Большое число людей испытывают подавленные настроения из-за рецессии в экономике, падения реальных доходов, коррупции в политике и в повседневной жизни. Таких на улицы вышло точно больше, чем просто сторонников Навального", - уверен Манготт. В акциях, подчеркивает он, участвовали люди разного политического спектра.  Навальный привлек международное внимание к протестам  Алексею Навальному "удивительным образом" удалось сделать так, чтобы протест вышел за рамки только его поддержки, сказал в беседе с DW бывший координатор правительства ФРГ по отношениям с Россией, Центральной Азией и странами "Восточного партнерства" Гернот Эрлер (Gernot Erler). Оппозиционер при этом смог привлечь "международное внимание к протестам в России", подчеркивает эксперт, указывая, что результатом может стать ухудшение отношений Запада с Россией. По мнению Эрлера, видеосъемки из России показывают, что там происходит "лукашенковизация" политики, но запугать людей с тем, чтобы они прекратили акции, властям не удалось.  Манготт в свою очередь сравнивает реакцию российских силовиков на протесты с действиями милиции в Минске в последние месяцы. "Полиция в России отреагировала решительно, чтобы Путин мог быть уверен в том, что участие в протестах будет и далее считаться опасным и рисованным, чтобы люди больше не выходили на улицы", - говорит эксперт. Протесты, по его словам, будут продолжаться: "Они могут усилиться, если суд 2 февраля приговорит Навального к серьезному тюремному сроку. Но чем больше будут демонстрации, тем более агрессивно будет реагировать полиция, чтобы держать под контролем число людей, которое выходит на улицы".  Стюарт дает похожий прогноз: она ожидает и волну протестов, и усиление насилия со стороны режима. Насилие, по ее словам, будет играть более важную роль, чем прежде, что тоже может вызвать разную реакцию. Кроме того, все будет зависеть от того, "как власти будут вести себя по отношению к Навальному и к протестам", говорит Стюарт.  Расследование про дворец защитит Навального?  Единой позиции по поводу того, как поступить с Навальным, в Кремле нет, считает Манготт: "Силовики выступают за большой срок для него, либералы - за его освобождение. Все зависит от того, какое решение примет Владимир Путин". Эксперт опасается, что, если Навальный на долгие годы останется в тюрьме, то есть большой риск того, что "у него будет приступ аллергии, какой-нибудь иной медицинский случай или ему просто не дадут доступ к нужным медикаментам". Под стражей оппозиционер не защищен от атак со стороны аппарата госбезопасности, подчеркивает Манготт.  Расследование Навального про дворец Путина, которое меньше чем за неделю посмотрели уже более 85 миллионов раз, - это защита оппозиционера, считает Стюарт. "Если с Навальным что-то произойдет, то этот фильм будет служить доказательством того, что Путин был очень в этом заинтересован", - отмечает она.  Как протесты повлияют на выборы в Госдуму  Стюарт видит проявление "дополнительной нервозности" со стороны российских властей из-за того, что протесты проходят на фоне событий в Беларуси, а также в год выборов в Госдуму. Причем для предстоящих выборов не так важно, находится Навальный на свободе или в тюрьме, его стратегия "умного голосования" может быть продолжена, уверен Манготт.  Гернот Эрлер  Эта стратегия может стать серьезным вызовом для получения большинства "Единой Россией", считает Эрлер. "Будет очень рискованно, если протесты против ареста Навального объединятся с недовольством по поводу экономического развития, пенсионной реформы, подорожанием продуктов и повседневной жизнью россиян. Эта связь опасна для Кремля", - говорит он.  Субботние протесты - это начало чего-то долгого, они не сойдут на нет через неделю или две, уверен Манготт. "Чем дольше будут продолжаться протесты, тем активнее эта тема будет обсуждаться в других социальных группах, это может серьезно повлиять на результаты выборов в Думу", - считает эксперт. Он исходит из того, что "Единая Россия" понесет на них серьезные потери. Акции 23 января в поддержку Навального в фотографиях 
***Граждане России после нападения в Стамбуле доставлены в больницу, их жизни - вне опасности. Нападавший задержан.  Полиция в Турции (фото из архива)  В стамбульском районе Бешикташ мужчина с ножом напал на трех граждан России. Об этом в понедельник, 25 января, сообщила местная ежедневная газета Habertürk. Как передает РИА "Новости", инцидент произошел вечером 24 января.  Камеры наблюдения засняли атаку на трех россиян - Александру Р., Александру В. и Максима М., уточнил источник агентства. 
***Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились почти 100 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 71 млн пациентов. DW следит за событиями 25 января.  Один из центров вакцинации в Великобритании  Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена почти у 100 млн человек. Свыше 2,13 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 71 млн пациентов. DW следит за событиями понедельника, 25 января (время московское).  ++23.15++  Администрация США будет регулярно проводить пресс-конференции на тему пандемии. Трижды в неделю правительство будет информировать граждан о ситуации с коронавирусом в стране, сообщила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Целью является предоставление общественности "ясной и правильной информации", указала она.  ++22.40++  Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) не исключает, что коронавирус станет эндемическим заболеванием. "В истории человечества мы смогли победить только оспу, но еще не смогли ликвидировать, например, полиомиелит и корь", - заявил директор программы ВОЗ по чрезвычайным ситуациям Майкл Райан. Он указал, что коронавирус SARS-CoV-2 обладает некоторыми характеристиками, свидетельствующими о том, что искоренить его будет крайне сложно. В частности, он присутствует практически во всех странах мира, а доступ к вакцине еще не оптимален.  ++22.05++  Новый президент США Джо Байден оставил в силе ограничения на въезд в США из стран Шенгенской зоны, Великобритании, Ирландии и Бразилии. Кроме того, на фоне распространения новых вариантов коронавируса он внес в этот список ЮАР, сообщила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки на пресс-конференции в Вашингтоне. "Сейчас не время отменять ограничения в сфере международного пассажирского сообщения", - указала она. Около недели назад уходящий президент Дональд Трамп заявил об отмене ограничений на въезд европейцев в США. Команда Байдена Заявила, что данные меры будут восстановлены после инаугурации. 
***Вступив в полемику с Алексеем Навальным и попытавшись дезавуировать обвинения в коррупции, Владимир Путин лишь дал своим оппонентам новые поводы для критики, считает Федор Крашенинников.  Дворец под Геленджиком  Опубликованное сразу после ареста Алексея Навального расследование его команды о дворце в Геленджике произвело мощный эффект: уже 25 января отвечать на прозвучавшие обвинения в коррупции пришлось лично Владимиру Путину. Это само по себе сенсация: президент России никогда не был склонен реагировать на выпады своих критиков, а тем более вступать в полемику с человеком, чью фамилию он даже произносить отказывается. 
***Московские суды вынесли 30 решений об административных арестах на срок от 7 до 15 суток в отношении участников акций протеста 23 января. Еще 64 человека получили штрафы до 250 тысяч рублей.  Задержание участника акции протеста в Москве 23 января  В Москве арестовали 30 человек за участие в масштабной акции протеста в защиту оппозиционера Алексея Навального. "Московские суды вынесли 30 решений о назначении административных арестов и 64 решения о назначении административных штрафов гражданам, совершившим административные правонарушения в ходе публичного мероприятия в центре столицы 23 января", - сообщили ТАСС в понедельник, 23 января, в пресс-службе Московского городского суда.  По данным агентства, речь идет об арестах на срок от 7 до 15 суток и о штрафах в размере от 10 тысяч рублей до 250 тысяч рублей. 
***Алексея Ворсина оштрафовали, после чего снова доставили в полицию.  Несогласованная акция в поддержку Навального в Хабаровске (фото из архива)  Центральный районный суд Хабаровска назначил административный штраф в размере 150 тыс. рублей координатору штаба Алексея Навального в Хабаровске - Алексею Ворсину. Он подтвердил это в понедельник, 25 января, в Twitter.  Адвокат Виталий Тыхта в свою очередь уточнил, что речь шла о статье о повторном нарушении установленного порядка организации митинга. 
***По данным прокуратуры Вены, были задержаны экс-депутат парламента Австрии, а также бывший и временно отстраненный от работы сотрудники Федерального ведомства по охране конституции.  Ян Марсалек  Три возможных пособника бывшего члена совета директоров обанкротившейся немецкой компании Wirecard, австрийца Яна Марсалека (Jan Marsalek), по версии следствия, помогавшие ему при побеге из Германии, были задержаны в Австрии. Как сообщили в прокуратуре Вены в понедельник, 25 января, речь идет о бывшем депутате Национального совета от Австрийской партии свободы, об экс-сотруднике австрийского Федерального ведомства по охране конституции (Bundesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, BfV) и еще одном, временно отстраненном от работы сотруднике BfV. Ведется расследование по подозрению в укрывании преступника.  Экс-депутат находится под стражей в связи с другими расследованиями, передало агентство dpa. По его данным, бывший сотрудник BfV после временного задержания пока остается на свободе. Что касается третьего подозреваемого, то пока непонятно, принято ли решение о его аресте.  Как сообщили газеты Die Presse и Der Standard со ссылкой на источники, знакомые со следствием, Марсалек в июне 2020 года вылетел из аэропорта Бад-Феслау под Веной в белорусский Минск. 
***Попытка покарать Алексея Навального и его коллег является "тяжким преступлением против свободы", заявил Союз кинематографистов России.  Акция в защиту Навального в Москве 23 января  Союз кинематографистов России "КиноСоюз" осудил уголовное преследование оппозиционера Алексея Навального и его соратников, находящихся "под арестом по обвинению в выдуманных правонарушениях". "Мы считаем, что попытка покарать Алексея Навального и его коллег за их деятельность - тяжкое преступление против свободы, и требуем немедленно освободить арестованных. Мы требуем последовательного и непредвзятого расследования покушения на его жизнь", - говорится в распространенном в понедельник, 25 января, заявлении организации.  Его авторы подчеркнули, что не могут оставаться "равнодушными к тому, что происходит в обществе и стране", несмотря на неполитический характер их деятельности. "В настоящее время государственная политика в области кинематографа направлена на выхолащивание всего острого и полемического, гражданская же позиция проявляется в новой экранной форме - форме независимого документального расследования", - указали они далее. 
***23 января Алексею Навальному удалось мобилизовать беспрецедентное количество людей. Это может иметь серьезные последствия для Кремля, пишут немецкие газеты. Подробности - в обзоре DW.  На акции протеста в Москве, 23 января  Масштабные акции в поддержку оппозиционера Алексея Навального, прошедшие в России в субботу, 23 января, вызвали широкий резонанс в немецких СМИ. Обозреватели сходятся во мнении, что судить о долговременных последствиях происходящего пока еще слишком рано, однако уверены в том, что протестные настроения в обществе уже стали для Кремля серьезной проблемой. 
***Дача Ангелы Меркель, обычный сельский дом, находится в небольшой деревне около бранденбургского города Темплина, где она выросла. Темплин - родина Ангелы Меркель 
***Акции в поддержку Алексея Навального в минувшие выходные, как и задержания на них, стали, по оценкам правозащитников, самыми массовыми за последние девять лет. DW - поговорила с некоторыми из задержанных.  На акции в поддержку Навального  Поддержать главу Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального, арестованного сразу после возвращения из Германии, вышли жители 125 городов. На несогласованных с властями акциях в субботу, 23 января, по данным ОВД-Инфо, задержали не менее 3711 человек и уже возбудили как минимум 15 уголовных дел. Многие задержанные по-прежнему находятся в ОВД и судах. Десятки человек получили травмы, одна женщина попала в реанимацию после того, как сотрудник ОМОНа ударил ее в живот. По просьбе DW участники московской акции, которые уже вышли из ОВД, рассказали о своих задержаниях. 
***Подробности готовящихся акций Леонид Волков пообещал сообщить позднее. Посла США в России вызывали в МИД РФ из-за "решительного протеста" Москвы в связи с постами дипмиссии в соцсетях об акциях 23 января.  Акции протеста в Москве 23 января  Руководитель сети региональных штабов оппозиционера Алексея Навального - Леонид Волков - подтвердил, что оппозиция намерена провести новые акции в поддержку политика 31 января. Такую запись он разместил в Twitter.  Официально российские власти не давали разрешение на эти протестные мероприятия. Волков также напомнил, что 2 февраля состоится суд об отмене условного наказания Навальному по делу "Ив Роше". 
***Омоновец, ударивший женщину на митинге 23 января, извинился, сказав, что у него запотело забрало. Хотя в момент удара оно было поднято. Кто еще в открытую попирает права граждан, знает Сергей Елкин.  Смотрите также: Акции 23 января в поддержку Навального в фотографиях 
***Российской несистемной оппозиции удалось создать в интернете мощные ресурсы. Похоже, что миллионы просмотров в YouTube и TiKtok превратились в реальный протест, считает Александр Плющев.  Участники акций протеста в Москве 23 января 2021 года  Страна прожила удивительную неделю. От вечера воскресенья, когда в аэропорт Внуково приехали максимум две тысячи человек, и до субботы, когда счет вышедших протестовать пошел на невиданные при Владимире Путине сотни тысяч. Наблюдавшим за возвращением Алексея Навального и судом над ним, было трудно поверить в столь массовую пассионарность: вроде бы все уже прочно засели в YouTube, а основную активность проявляют в соцсетях.  YouTube в последние годы действительно заменил телевизор для политически активной части общества. И хотя по-прежнему превалирует развлекательный контент, общественно-политическому тоже находится место, в отличие от жестко ограниченного в этом смысле телевидения, YouTube - площадка совершенно безразмерная. Довольно часто политические ролики появляются и в "трендах", причем, плацдарм пытается занять и государство со своими телепропагандистами - помните, как за якобы притесняемого в этом разделе Владимира Соловьева вступился Роскомнадзор? 
***В Германии обсуждается возможность законодательного закрепления обязательной работы на удаленке во время локдауна. В некоторых европейских странах это уже стало реальностью.  “Я теперь четыре дня в неделю могу работать из дома, но рискую потерять работу", - пишет один из пользователей Twitter в Германии. Другие жалуются на скрытое давление и пишут, что им приходиться ходить на работу, несмотря на опасность заразиться коронавирусом. Под хэштегом #MachtBueroszu (#Закройтеофисы) пользователи призывают к законодательному урегулированию работы на удаленке. Но согласно репрезентативному опросу, проведенному социологическим институтом Civey по заказу журнала Spiegel, лишь незначительное большинство немцев выступают за обязательный Home Office в связи с коронавирусом.  Хотя многие политики и почти все известные немецкие вирусологи давно призывают законодательно закрепить возможность работы на удаленке, многие продолжают ездить в офисы. Поэтому Home Office так остро стоит на повестке дня. Даже президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер (Frank-Walter Steinmeier) призвал в своем обращении к гражданам страны не ходить в офисы, если в этом нет срочной необходимости. Руководители предприятий, отделы кадров и менеджеры должны сделать это возможным, подчеркивает президент. Председатель Всемирной медицинской ассоциации (WMA) Франк Ульрих Монтгомери (Frank Ulrich Montgomery) даже требует штрафовать компании, мешающие переходу на удаленку.  То, что у немецких критиков работы на удаленке может вызвать скепсис, давно стало частью повседневной жизни в других европейских странах. Вот лишь несколько примеров. 
***Крупнейшая в Германии и одна из самых больших в мире научных библиотек снова открывается в Берлине. Судьба ее уникальна.  Фасад Государственной библиотеки  25 января, после реконструкции, продлившейся в общей сложности больше 15 лет, в Берлине торжественно открывается Государственная библиотека фонда Прусского культурного наследия. Открывается пока, правда, отчасти символически - из-за пандемии. Хотя пользоваться библиотекой можно, но только в очень ограниченных пределах.  История самой большой в Германии и одной из самых известных в мире научных библиотек началась в 1661 году. Основой ее собрания стала библиотека бранденбургского курфюрста Фридриха Вильгельма (Friedrich Wilhelm von Brandenburg), которую он передал в дар Берлину: это собрание должно было стать доступным для всех.  Главный читальный зал после реконструкции  Сегодня фонды Государственной библиотеки насчитывают около 25 миллионов единиц хранения. Это 12 миллионов книг, а также научные журналы, диссертации, рукописи, цифровые носители, ноты... Там собраны, например, 80 процентов всех дошедших до наших дней оригинальных партитур Баха. Каждый год фонды библиотеки пополняются новыми публикациями - общим числом около 100 тысяч. 
***25 января в России справляют Татьянин день - традиционный праздник студентов. И, конечно, именины Татьяны. А кто и как отмечает этот день в Германии?  Таня Шевченко  Сразу скажем, что точно ответить на вопрос, сколько именно женщин, девушек, девочек справляют в Германии Татьянин день, невозможно. Но можно сказать, по крайней мере, сколько могут справлять. Больше ста тысяч жительниц Германии носят имена Татьяна и Таня. Второе, как мы знаем, - производное от первого, уменьшительная форма, но у немцев уменьшительные формы имен встречаются крайне редко, поэтому в свидетельстве о рождении и паспорте так и записано: Таня. Этот вариант в различных немецких написаниях (Tanja, Tania, Tanya) встречается в Германии чаще, чем Татьяна (Tatiana, Tatyana). По одной простой причине: немцам его легче выговорить. Но имя тут, понятное дело, одно. 
***Владимир Каминер переехал из Москвы в Берлин в 1990 году и стал известным благодаря книге Russendisco. В интервью DW он рассказал о влиянии пандемии на культуру, наследии СССР и будущем России.  Популярный немецкий писатель и один из самых известных выходцев из СССР в Германии, Владимир Каминер переехал в Берлин из Москвы в 1990 году. С тех пор он написал более 25 книг на немецком языке. Известность пришла к Каминеру после выхода сборника рассказов о русскоязычных мигрантах Russendisco и культовых дискотек в Берлине, которые обычно проходили с аншлагом. В интервью DW Владимир Каминер рассказал, чем его разочаровала Германия в пандемию и почему Путин и офицеры КГБ на самом деле - несчастные люди.  Константин Эггерт: Вы как-то сказали, что русские - это прекрасный народ, которому не повезло с руководством. Такое чувство, что вы оправдываете народ. Народ вообще бывает виноват?  Владимир Каминер: Люди очень адаптивны, они подстраиваются под любую реальность. Понятно, конечно, что народ не виноват. Или так: любой народ виноват в том, что он настолько адаптивен. У наших соотечественников так сложилось, что они не могут повлиять на политику государства, в котором они живут. У них нет таких возможностей, механизмов и инструментов. Они, наверное, довольно легкомысленно в какой-то момент себя повели, отдали эти инструменты, обменяли их, как какие-нибудь аборигены меняли золото на бусинки. Бусинки давно уже пропиты, а инструментов влияния на политику государства нет. Значит остается или молчать в трубочку, или поддерживать эту политику и громко заявлять: "А мне нравится политика моего государства!" Как будто кому-то важно мнение этих граждан.  - По-моему, важно. Путину очень нравится, когда его поддерживают.  - Любому авторитарному правителю нравится, когда его поддерживают. Но по большому счету, никакого влияния на его политику это поддержка не оказывает. Мы видим сейчас это на примере Беларуси: и в отсутствие поддержки тоже можно жить. Политика продолжается. Руководство страны преследует свои интересы, а не интересы граждан. Ни аннексия Крыма, ни все остальные войны, которые ведет российское руководство по периметру Российской Федерации, ничего не принесли: ни каких бы то ни было позитивных результатов, не подняли ни уровень жизни, ни благосостояние.  Константин Эггерт берет интервью у Владимира Каминера в Берлине  - Вы 30 лет живете в Германии, где есть связь между жизнью и политикой. А в России удовольствие получают от того, что мы сильные, нас боятся, мы можем брать новые земли и никто нам ничего не сделает.  - Новых земель давно уже нет, везде живут люди. Любая земля - это проблемы, новые люди - это новые проблемы, ничего другого это не приносит. Смысл государства вовсе не в том, чтобы брать какие-то земли, а в том, чтобы устроить более или менее терпимую жизнь тем, кто в этом государстве живет. Роль и значение государства в России чрезвычайно преувеличены.  - Писатель Дмитрий Быков говорит, что поздний Советский Союз практически создал новую цивилизацию, новую интеллигенцию, новую культуру. И эта культура разрушилась во время революции 1990-х. Вы как к этому относитесь?  - Быков очень любит говорить о покорении космоса, о том, что мы все-таки первые полетели в космос, первый человек в космосе - Юрий Гагарин. И в то же время это государство не могло обеспечить людей самым необходимым. Ходили, можно сказать, без штанов. Поэтому есть такое мнение: "Черт с ним с этим космосом, лучше бы штаны!" На что Быков говорит: "Штаны произвести было невозможно. Это государство было устроено так, что оно могло осуществить только один, но крутой проект. А вот такая повседневная нормальная жизнь была невозможна". Поэтому выбор никогда не стоял между Гагариным и штанами. Выбор стоял иначе: или мы ходим без штанов и летим в космос, или мы ходим без штанов и не летим в космос. И все выбирали якобы добровольно Гагарина, потому что штаны вообще на повестке дня не стояли.  - А вы жили в повестке штанов?  - Нет, я не жил в повестке штанов. Я был очень любопытным человеком, мне всегда казалось очень интересным познавать мир. К 23 годам я познал советский мир, как мне тогда казалось, полностью и целиком. Там уже было нечего познавать. Уже было понятно, как все работает. Тот же Быков часто говорит о том, как сложно была устроена эта советская грибница, сколько там было подземных этажей, ходов и выходов. Нельзя сказать, что это не так. Но, с другой стороны, эта сложная грибница тоже была довольно примитивным деревянным ящиком и, побегав по ней несколько лет, ты уже все понимал. Я только из-за этого и уехал. Я уехал не за штанами. У меня недавно был разговор с моими детьми. Моей дочери - 24, сыну - 21. Они говорят: "Папа, а ты почему уехал? Ты был беженцем? Ты был каким беженцем - экономическим, политическим?" Я не был беженцем. Мне, собственно говоря, хорошо жилось. Мне все нравилось - кроме того, что нельзя было поехать посмотреть, как живут другие страны. И когда эта возможность образовалась, я и мои друзья сразу воспользовались этим и поехали.  - А почему не вернулись?  - Да, многие возвращались, это факт. У меня нет в жизни опции заднего хода. Можно поехать дальше, можно выше, глубже, но не назад.  - Вас что-то разочаровало в Германии за эти 30 лет?  - Германия сейчас разочаровывает меня, во время пандемии. Та легкость, с которой отказались от культуры, от театров, от концертов. Этот пафос, с которым говорят: "Как может вообще молодежь думать про какие-то вечеринки? Кому нужны вечеринки? От них же только шум и вонь!" Любая вечеринка, любое театральное представление - это убитая старушка. Как просто люди согласились с этой новой жизнью, которая действительно прекрасна: рано встал, позанимался йогой, пошел на работу, вечером домой, купил себе вегетарианских картонных сосисок, прыгнул в постель и на следующее утро свежачком опять на завод. То, что меня всегда восхищало в этой стране, так просто вдруг ушло. Но я думаю, что это, конечно, не из-за пандемии. Пандемия послужила просто таким толчком. Это уже было раньше, это движение в сторону рационализма и так называемого позитивного подхода к жизни. Весь этот шумный и пышный пир, который и спасает нас от дурдома, очень легко отстранили, выбросили за рамки реальной жизни.  Ведущий программы "вТРЕНДde" Константин Эггерт  - То есть Германия оказалась очень готовой быть скучной, - этим она вас разочаровала?  - Да, такой очень мещанской, легко пугающейся, манипулятивной страной.  - Вы звучите как COVID-диссидент. Вы не COVID-диссидент?  - Ни в коем случае. Я не вижу, честно говоря, никакой прямой связи между вирусами и отказом от культурной жизни. Ведь можно было отказаться от чего угодно другого, например, сразу - от этих дурацких шоппинг-центров. Что, нужно обязательно знакомиться с этим пылесосом перед тем, как его купить?  - Что будет в России после Путина?  - Я наблюдаю, например, за своими детьми, за новым поколением двадцатилетних. И я, честно говоря, теряюсь в догадках, что произойдет и как будет выглядеть наш мир, когда это поколение возьмется за руль. В России для них будет просто прорва работы. Я думаю, что вся эта хмарь прошлого уйдет. Вся эта так называемая российская политика - это не голос народа, это темные уголки сознания офицеров КГБ, вышедших на пенсию. Мира, в котором они жили и работали, уже нет, а представление о нем еще осталось. Это на самом деле очень печальный итог жизни, как мне кажется. Потому что так не должно быть: по-настоящему человек должен уходить раньше своего мира. То, что случилось с поколением последних советских офицеров госбезопасности в России - это очень печальная история.  - Но многие стали очень богатыми. Это не компенсирует?  - Не компенсирует, к сожалению. Представьте себе: вы бывший офицер КГБ и страшно разбогатели. Вы чего хотите от жизни? Вы хотите респекта, хотите уважения, хотите любви. Вместо этого у вас есть только деньги. Что вы можете купить на эти деньги? Какую-нибудь самую быструю в мире яхту и вращаться по морям и океанам с такой скоростью, что никто не сможет вас увидеть? Я не думаю, что это то, к чему они очень сильно стремились. Это такая подделка настоящей жизни. Настоящего Советского Союза не получается. Это как с продуктами, которые рекламируют как "давно забытый вкус детства". Еще до Крыма, когда я ездил в Россию, я несколько раз чуть не отравился. Смотрю: у метро продается "давно забытый вкус детства". Что же это было? Глазированный шоколадный сырок. Я его потом отскребал часа полтора из гортани. Поэтому мы все жертвы нашего прошлого, замечательного Советского Союза: и Дмитрий Быков, и Владимир Путин, и мы с вами, наверное, тоже в какой-то степени, носим его кусочками в себе и выковыриваем, как этот глазированный сырок.  Смотрите еще: Немецкие книги, которые должен прочитать каждый 
***В Германии после резолюции Европарламента с требованием освободить Алексея Навального и немедленно отказаться от "Северного потока - 2" усиливается общественное давление на Берлин. Обзор DW.  Трубы в немецком порту Мукране ждут достройки "Северного потока-2"  Европейский парламент подавляющим большинством голосов принял 21 января резолюцию, требующую освободить из тюрьмы Алексея Навального, предлагающую Евросоюзу ввести дополнительные санкции против российских физических лиц, а также призывающую ЕС немедленно остановить завершение строительства газопровода "Северный поток - 2". На этот призыв откликнулись СМИ Германии. 
***На инаугурации Джо Байдена выступила 22-летняя поэтесса Аманда Горман. Ее стихотворное послание актуально не только для Америки, считает Александр Дельфинов.  Поэтическое выступление Аманды Горман на инаугурации 46 президента США Джо Байдена порвало соцсети. Сотни тысяч подписались на ее Twitter и Instagram всего через несколько часов. Видео и фото юной афроамериканки в ярком желтом пальто за кафедрой на ступенях Капитолия распространили ведущие мировые медиа. Гипнотический перформанс завораживает. Слова задевают за живое. Конечно, у Аманды есть и критики, и хейтеры. Но я сейчас хочу сказать не столько про нее, сколько про нас.  Александр Дельфинов  Представляете себе поэтические чтения на инаугурации Путина? Медведева? Ельцина? Нет, вместе им не сойтись - современным молодым поэтам и золоченому официозу кремлевских ритуалов с обязательным военным парадом. "Поэт в России - больше, чем поэт", - сия штампованная цитата если и намекала на особый статус поэта, то, кажется, Россию пора сменить на Америку. Впрочем, и русский перевод стихотворения Горман стремительно разлетелся по сети. По крайней мере в моем "фейсбучном пузыре" все обсуждали именно ее эффектную разговорную поэзию (spoken poetry), а не новое платье Леди Гаги, тоже принимавшей участие в инаугурации Байдена. 
***Где живут или жили ведущие немецкие политики, где они принимают гостей и как выглядит дача Ангелы Меркель. Еще по теме Дворцы, дома и квартиры немецких политиков 
***Деятелей культуры, несогласных с политикой Лукашенко, увольняют из театров, музеев, учреждений образования. Три истории - на DW.  С августа из белорусских учреждений культуры уволены десятки несогласных с политикой Лукашенко: актеры, музыканты, преподаватели, работники музеев. DW поговорила с тремя из них. 
***Он мечтал о карьере футболиста, а стал ментальным тренером. Во время пандемии его талант успокаивать и мотивировать - нарасхват.  Его цель - поддержать людей в их стремлении изменить ситуацию к лучшему, укрепить их веру в самих себя. "Я помогаю людям, которым нужна поддержка людей, которые, как я, не оценивают их и не подвергают критике, а понимают, потому что сами испытали разочарование в жизни, но смогли начать сначала и добиться успеха", - подчеркивает в интервью DW известный в Германии ментальный тренер Келечи Оньеле (Kelechi Onyele).  Немецкие коллеги-журналисты из общественной телерадиокомпании Hessischer Rundfunk уже даже сняли о нем фильм. Келечи Оньеле собирает огромные залы слушателей, когда делится опытом работы в сфере ментального коучинга. Но не меньше его привлекает индивидуальная работа с теми, у кого опустились руки, кто сам не может справиться со сложной жизненной ситуацией. Таких людей во время пандемии, по словам Келечи, становится все больше. 
***Доподлинно не известно, был крокодил знаком с Гитлером или нет. Чучело знаменитого аллигатора Сатурна выставлено теперь в Дарвиновском музее.  22 января в Москве вновь открываются музеи. В частности - Государственный Дарвиновский музей, где с сегодняшнего дня можно посмотреть на чучело знаменитого аллигатора Сатурна, выставленное в витрине зала "Зоогеография" на третьем этаже.  Аллигатор Сатурн, умерший в прошлом году в Москве, прославился на весь мир благодаря легенде: якобы он, будучи молодым и бодрым крокодилом, обитавшим в аквариуме Берлинского зоопарка, видел всех нацистских лидеров, любивших захаживать в зверинец, включая самого Адольфа Гитлера (Adolf Hitler). Согласно версии, широко распространенной журналистами, аллигатор был пойман в середине 1930-х в американском штате Миссисипи, после чего переправлен в Берлин, где он благополучно жил и рос вплоть до 1943 года.  Сатурн, фото 2019 года  Во время очередной бомбардировки немецкой столицы аквариум был разрушен, большая часть его обитателей погибла. Это - факт. Однако легенда гласит, что Сатурну во время бомбежек удалось спастись. Он сбежал из зверинца и пару лет скитался по городу, прячась в каналах и разрушенных зданиях. В 1946 году его якобы обнаружили британские военные, которые передали его своим советским коллегам. Советские военные в свою очередь переправили блудного крокодила в Москву, где он благополучно прожил 74 года.  Есть и другая версия, согласно которой юный аллигатор не просто видел Гитлера, а якобы даже обитал в частном зверинце "фюрера", распущенном после войны. Так или иначе, а 22 мая 2020 года аллигатор умер - от старости. "Сатурн для нас - это целая эпоха, - читаем на сайте Московского зоопарка. - Это большое счастье, что каждый из нас мог взглянуть ему в глаза, просто тихо побыть рядом. Он видел многих из нас детьми. Надеемся, что мы его не разочаровали. Память Сатурна будет увековечена в Дарвиновском музее". 
***В восточной части Берлина до сих пор сохраняется громадный ареал, около полусотни зданий, где во времена ГДР располагалась штаб-квартира "штази". Не пришло ли время сровнять их с землей?  Бывшая штаб-квартира бывшего министерства госбезопасности ГДР  Берлин, который в течение нескольких десятилетий был разделен - сначала, после Второй мировой войны, на оккупационные зоны, а позже, после возведения властями ГДР Берлинской стены, на два отдельных города, - стал во второй половине ХХ века настоящей меккой шпионажа. И нет ничего удивительного в том, что в самом центре немецкой столицы, рядом с Потсдамской площадью, с 2015 года находится Музей шпионажа (сейчас, во время пандемии, конечно, закрытый).  Тот, кто захочет поближе познакомиться с работой секретных служб, найдет здесь много интересного - от радиостанции, с помощью которой передавались из-за линии фронта тайные донесения азбукой Морзе во время Первой мировой войны, до изощренной техники, достойной фильмов про Джеймса Бонда. 
***Теологи с настороженностью относятся к модернизации Библии. Однако теперь Священное Писание доступно в новом спецпереводе для поколения Z.  "Когда ученики увидели его идущим по воде, они закричали от страха: "Это призрак". Но Иисус сразу им сказал: "Не бойтесь! Это Я". 21 январяпроект "BasisBibel", что можно перевести как "Базовая Библия", достиг своей финальной стадии. Еще один гигантский труд теперь доступен читателям. Еще один, потому что совсем недавно мы рассказывали вам о самом уникальном словаре немецкого языка. 
***Пока настоящих политиков судят прямо в полиции, имитаторы с лицензией от президентской администрации создают видимость предвыборной борьбы в России, констатирует Иван Преображенский.  Карикатура Сергея Елкина  Партии "Справедливая Россия", "За правду" и "Патриоты России" объединятся в ближайшее время. Новое объединение будет называться неоригинально: "Справедливая Россия - За правду". Об этом заявил лидер "эсеров" Сергей Миронов.  Кто выигрывает от появления этого тянитолкая, и куда потеряли в процессе формирования новой партии патриотов? 
***DW выясняла, что означает объявление Соединенными Штатами российского судна-трубоукладчика "Фортуна", участвующего в сооружении "Северного потока - 2", "заблокированной собственностью".  Судно-трубоукладчик "Фортуна"  За день до того, как новый президент США приступил к исполнению своих обязанностей, прежняя американская администрация впервые на деле применила санкции против участников строительства российского газопровода "Северный поток - 2". В санкционный перечень на сайте министерства финансов Соединенных Штатов внесены российское судно-трубоукладчик "Фортуна" и его владелец - компания "КВТ-Рус", а кроме того, - фирма "Рустанкер" из Краснодарского края, а также танкеры "Максим Горький" и "Сьерра". 
***Даже находясь в СИЗО, Алексей Навальный продолжает наносить удары в борьбе с Владимиром Путиным. Ставки высоки как никогда, считает Татьяна Фельгенгауэр.  Даже находясь в СИЗО, Навальный не перестает наносить удары по Путину  Двухчасовой фильм Алексея Навального и его команды "Дворец для Путина. История самой большой взятки" набрал 21 миллион просмотров менее чем за сутки. Это абсолютный рекорд среди всех расследований Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), но что еще важнее - это мощный удар, который Навальный наносит по политическому имиджу Владимира Путина. 
***Поступки российской власти нередко вызывают у граждан жгучий стыд за нее. Это чувство, возникающее от осознания своего бессилия, может стать и гражданской позицией, и силой, считает Полина Аронсон.  Владимир Путин во время ежегодной пресс-конференции  Как известно, немецкий язык полон длинных, сложных, многокоренных слов: за один ход в игре "Эрудит" можно иногда получить пятьдесят очков. Одно из таких слов как нельзя лучше описывает то состояние души, которое находит на меня при чтении новостей из России: Fremdschämen - то есть, чувство стыда за других. 
***Дональд Трамп предупредил, что не намерен участвовать в инаугурации нового президента США. Подобное происходит не впервые. Экскурс в прошлое.  "Инаугурация, в традиционном понимании, - это мирная церемония передачи власти", - говорит немецкий эксперт по истории США из Эрфуртского универитета Юрген Марчукат (Jürgen Martschukat). За более чем два столетия существования традиции в церемонии изменилось почти все, кроме слов самой клятвы. 
***США впервые применят санкции в связи со строительством газопровода "Северный поток - 2". Они затронут судно-трубоукладчик "Фортуна". Сергей Елкин о незримой борьбе на дне Балтийского моря.  Смотрите также: Европейский рынок газа: события и проекты 2020 года 
***Трудно поверить, что отказ IIHF проводить в Беларуси Чемпионат мира по хоккею объясняется нарушениями режимом Лукашенко прав человека, а не ультиматумом спонсоров, считает Чак Пенфолд.  Александр Лукашенко приветствует в Минске президента IIHF Рене Фазеля, 11 января 2021 года  Последние несколько месяцев были непростыми для Рене Фазеля. Президент Международной федерации хоккея (IIHF) попал под огонь критики из-за планов Беларуси, которую часто называют последней диктатурой Европы, стать соорганизатором Чемпионата мира по хоккею в этом году.  Для всех, кто верит в права человека, проводить в Беларуси спортивное соревнование мирового уровня, в лучшем случае, является неудачным выбором, но в этом не было бы ничего нового. Ведь страна, десятилетиями управляемая железной рукой Александра Лукашенко, всего семь лет назад уже принимала подобный турнир. И, судя по отчету IIHF, он прошел с большим успехом - несмотря на нарушения прав человека, задокументированные Amnesty International и другими организациями накануне этого турнира.  Но с тех пор ситуация с правами человека в Беларуси стала еще хуже. Ведь чемпионат мира по хоккею 2014 года был задолго до того, как Лукашенко "выиграл" президентские выборы в августе прошлого года, сфальсифицировав их результаты. Противники президента-любителя хоккея вышли на многотысячные мирные акции протеста. Демонстрации были жестоко подавлены милицией, немало активистов, в том числе и спортсменов, были ранены, многие оказались в следственных изоляторах.  Чак Пенфолд 
***Вопиющие нарушения прав человека или страх потерять спонсоров - что именно сыграло определяющую роль, когда Международная федерация хоккея принимала решение об отмене ЧМ в Беларуси? Обзор немецкой прессы.  Александр Лукашенко - известный любитель хоккея  Чемпионат мира по хоккею 2021 года не будет проводиться в Беларуси. Такое решение приняла Международная федерация хоккея на льду вечером 18 января, объяснив его соображениями безопасности. Белорусская оппозиция празднует эту новость как победу, а спортивные чиновники в стране называют сторонников переноса первенства "предателями". Немецкие СМИ едины во мнении о том, что лишение Беларуси права на проведение ЧМ по хоккею на фоне массовых нарушений прав человека в стране было необходимой, безальтернативной мерой. При этом журналисты задаются вопросами о том, почему с этим шагом тянули так долго и станет ли поступок IIHF примером для МОК и других организаторов международных спортивных событий. 
***Основной закон ФРГ гарантирует свободу культуры, но многим этого кажется мало, и они призывают внести поправки в конституцию. Почему? DW разбиралась.  Во время локдауна в Германии закрыты музеи, театры, кино... Культурная жизнь замерла. Правда, виртуальные прогулки по выставкам, кинофестиваль в цифровом формате, спектакли, которые можно стримить, - все это есть, но настоящей, живой культуры нет. Коронавирус фактически парализовал культуру. И вот на фоне пандемии в середине декабря 2020 года в Германии появляется петиция "Культуру - в Основной закон". Неужели нужно было сначала случиться пандемии, чтобы о культуре заговорили в таком контексте?!  Нет, с пандемией эта петиция никак не связана, поясняют ее инициаторы. И давайте сразу скажем, что в Конституции ФРГ, конечно же, есть статья (пятая), в которой как раз говорится и про культуру: во-первых, в Германии каждый имеет право свободно выражать и распространять свое мнение устно, письменно и посредством изображения, а также беспрепятственно получать информацию из общедоступных источников. Конституцией ФРГ гарантируется свобода печати и свобода передачи информации посредством радио и кино, а также свобода искусства и науки, исследований и преподавания. Тогда что же требуют инициаторы петиции, которая набрала 35 процентов от общего количества подписей, необходимых для того, чтобы попасть на рассмотрение германского бундестага? 
***В столице Германии открылась традиционная неделя высокой моды Berlin Fashion Week. Из-за локдауна показы проходят без зрителей - видеозаписи транслируются в интернете.  Берлин • В столице Германии в понедельник, 18 января, открылась традиционная Берлинская неделя моды - Mercedes-Benz Fashion Week. Из-за коронавирусной пандемии большие показы будут проходить без зрителей и демонстрироваться в интернете по адресу mbfw.berlin. Эти фотографии информационного агентства dpa были сделаны во время первого шоу, на котором были представлены работы бельгийского дизайнера Тома ван дер Борхта. 
***Отказ сразу трех фирм из Германии спонсировать мировое первенство в Беларуси из-за нарушений прав человека предопределил решение о переносе места проведения ЧМ-2021.  Логотип компании Skoda стал привычным элементом ледовых полей во время чемпионатов мира по хоккею  Немецкий бизнес сыграл решающую роль в том, чтобы лишить режим Лукашенко возможности выступить в мае-июне в роли хозяина чемпионата мира по хоккею с шайбой. После того, как сразу три фирмы из Германии, в том числе и генеральный спонсор, отказались финансировать первенство, если оно состоится в Беларуси, решение о переносе места проведения ЧМ-2021, принятое Международной федерацией хоккея на льду (IIHF) 18 января, стало неизбежным. 
***Аспиранта МГУ Азата Мифтахова приговорили к 6 годам колонии за разбитое окно в офисе "Единой России". Приговор показательный и должен напугать активную молодежь, считает Федор Крашенинников.  Скриншот петиции с призывом освободить Азата Мифтахова  18 января 2021 года суд вынес приговор аспиранту МГУ Азату Мифтахову. Молодого математика приговорили к 6 годам колонии по делу о разбитом окне в офисе "Единой России", обвинив в хулиганстве по мотивам политической ненависти. Если бы не возвращение в Россию Алексея Навального, то именно этот приговор стал бы главной темой недели. 
***Демонстративное задержание Алексея Навального в аэропорту Шереметьево после того, как он вернулся на родину из Германии, его исчезновение, а затем суд, вызвало резонанс в немецких СМИ.  Алексей Навальный  Российский оппозиционер Алексей Навальный, пять месяцев лечившийся в Германии от последствий отравления боевым веществом "Новичок", 17 января вернулся в Москву и был задержан полицией при прохождении пограничного контроля. Жесткое обращение силовиков со сторонниками оппозиционера в аэропорту Внуково, спонтанная отправка рейса на посадку в Шереметьево, затем суд над Навальным привлекли к себе внимание журналистов не только в России, но и в Германии. Боится ли Путин Навального и каковы политические перспективы одного из самых известных критиков Кремля? На эти и другие темы рассуждают обозреватели крупных немецких газет. 
***Алексей Навальный, несомненно, допускал, что его могут задержать. Поэтому его возвращение в Москву - чрезвычайно смелый шаг. Но оппозиции в России это вряд ли поможет, считает Юрий Решето.  Алексей Навальный в аэропорту Шереметьево, 17 января 2021 года  Вначале хорошая новость для всех оппонентов Путина - в Россию вернулся самый громкий критик Кремля. В полном здравии и исполненный решимости к действиям.  И хотя сразу после прибытия в Москву Алексея Навального задержали, во-первых, речь пока что идет "только" о предварительном задержании, а, во-вторых, у Навального есть соратники, которые не прекратят борьбу, даже если он останется в заключении на более долгий срок. 
***Что ждет немецкий рынок труда? Где будет дефицит, а где избыток кадров? Немецкие аналитики заглянули на 20 лет вперед и составили прогноз - с учетом пандемии и других факторов.  Казалось бы, во время пандемии сложно делать какие-либо прогнозы. И предсказывать ее долгосрочное влияние на стратегию предприятий и поведение работодателей исследователи из боннского Института профобучения (BIBB) и Института исследования рынка труда и карьеры (IAB) в Нюрнберге не берутся. В краткосрочной же перспективе на восстановление экономики после локдаунов они отводят два года. Но даже при всех негативных последствиях кризиса решающими для немецкого рынка труда они считают другие факторы: демографическую ситуацию и экономические структурные преобразования. Как это скажется на кадровой политике? Заглянем в их отчет с прогнозом. 
***Отвечая на санкции со стороны Литвы, Беларусь может перенаправить пути доставки своих бензина и дизтоплива в Европу, поменяв Клайпеду на порты России. Об экономической стороне проекта - DW.  Приморск - один из портов, через который планируют экспорт белорусских нефтепродуктов в Европу  Экспорт белорусских нефтепродуктов через порты России может начаться уже в 2021 году, заявил в начале января экс-министр энергетики, ныне вице-премьер Александр Новак. В настоящее время, по данным источника DW в российском правительстве, "параметры проекта прорабатываются на уровне экономических операторов". Может ли новая схема поставок стать экономически эффективной для обеих сторон и кому она более выгодна? 
***Оператор газопровода отложил работы на неопределенный срок, хотя все разрешения получены. Из-за выборов в ФРГ у "Газпрома" закрывается окно возможностей, считает Андрей Гурков.  Российское судно-трубоукладчик "Фортуна" так и не смогло начать 15 января достройку "Северного потока - 2"  В сильно затянувшемся сериале под названием "Попытки достроить "Северный поток - 2" - новый эпизод с очередным поворотом интриги. Выходит немецкий регулятор и говорит: вот вам разрешение, можете начинать работы хоть сейчас. На это оператор будущего газопровода отвечает: нам тут технику еще надо наладить, мы пока начинать не будем и даже не знаем, когда начнем. 
***Признание ЕСПЧ частично приемлемой жалобы Украины по поводу нарушения Россией прав человека в аннексированном Крыму - важный шаг на пути к деоккупации полуострова, полагает Сергей Руденко.  Здание ЕСПЧ в Страсбурге  Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) 14 января сообщил о готовности частично рассмотреть по существу межгосударственный иск "Украина против России (по Крыму)", поданный украинским властями 13 марта 2014 года. Речь идет об обвинениях в адрес Москвы в нарушениях прав человека в Крыму в период с 27 февраля 2014 по 26 августа 2015 годов. Суд обосновал это решение тем, что было получено "достаточно доказательств" осуществления Россией "эффективного контроля над Крымом" именно с 27 февраля 2014 года.  И сколько бы российская пропаганда ни указывала на то, что ЕСПЧ отказался рассматривать ряд обвинений, выдвинутых Киевом, очевидно одно: начало процессу возвращения полуострова Украине положено. Это - первая победа Украины в борьбе за Крым. 
***В 2021 год Россия вошла с новыми конституцией, правительством и репрессивным законодательством. И все ради того, чтобы как можно дольше не менять президента, пишет Иван Преображенский.  Владимир Путин выступает с посланием к Федеральному собранию РФ, 15 января 2020 года  Ровно год назад Владимир Путин впервые выступил с посланием к Федеральному собранию не в конце, а в начале политического сезона. Он назвал 2020-й "рубежным" и не лукавил при этом. Путин честно объяснил, что послание звучит в январе для того, чтобы "быстрее, не откладывая решать масштабные социальные, экономические, технологические задачи", которые Кремль готовился поставить перед страной. Действительно, весь год, несмотря на эпидемию коронавируса, в стране бушевал политический шторм. Его плоды мы будем собирать в 2021 году. 
***Крупнейшая экономика Европы прошла год пандемии лучше, чем кризис 2009 года, и успешнее, чем большинство стран ЕС. Инфляция была очень низкой, дефицит госбюджета резко вырос.  Пандемия коронавируса нанесла значительный ущерб крупнейшей в Европе немецкой экономике. Рецессия 2020 года положила конец десятилетнему беспрерывному росту ВВП ФРГ и восьмилетнему периоду профицитного госбюджета, она остановила длившееся 14 лет увеличение занятости. И все же обвал оказался менее сильным, чем во время всемирного финансово-экономического кризиса 2009 года. 
***Новость о возвращении Алексея Навального в Россию вызвала бурю комментариев в немецкой прессе. Журналисты рассуждают, почему оппозиционер возвращается домой и как отреагирует Кремль.  Алексей Навальный  Алексей Навальный объявил о своем возвращении в Россию. Накануне во Фрайбурге он записал видеообращение, в котором сказал, что вопрос "возвращаться или нет" не стоял перед ним никогда. После лечения в берлинской клинике "Шарите", куда политика в состоянии комы привезли спецрейсом бундесвера 22 августа, он проходил реабилитацию в немецком Шварцвальде.  Тем временем у российских властей к Навальному все больше претензий: Следственный комитет РФ возбудил в отношении политика новое уголовное дело о мошенничестве, а ФСИН добивается замены условного срока по делу "Ив Роше" на реальный.  В связи с этим немецкие комментаторы опасаются, что сразу по приезду в Россию Навальному может грозить тюрьма. Но выгодно ли Кремлю арестовывать оппозиционера или лучше оставить его на свободе? Здесь мнения немецких журналистов разделились. 
***Попытка прикрыть механизм для обхода санкций США модным названием "Защита климата и экологии" вызвала в ФРГ бурную критику и ударила бумерангом по немецким социал-демократам.  Пикет против "Северного потока-2" экоактивистов движения Fridays for Future, 12 января, Берлин  "Чистый природный газ является грязной ложью", - гласит лозунг на транспаранте, развернутом активистами движения защиты климата Fridays for Future перед берлинской штаб-квартирой Социал-демократической партии Германии (СДПГ). На другом написано: "Трубопровод, ведущий в кризис? Только не с нами". Имеется в виду российский газопровод "Северный поток-2", который, по мнению участников пикета, усугубит глобальные климатические проблемы. 
***Пока власти угрожают Алексею Навальному тюрьмой, оппозиционер заявил о своем возвращении в Москву. В Кремле решают, как и где его встретить, считает Татьяна Фельгенгауэр.  Алексей Навальный  Алексей Навальный назвал дату своего возвращения: 17 января он пригласил всех желающих встречать его в аэропорту Внуково. Очередной раунд в противостоянии Кремля и главного оппозиционера страны показывает, что Навальный готов идти на обострение, в то время как власти так ничего и не придумали. Если не случится ничего неожиданного или сверхъестественного, 17 января самолет авиакомпании "Победа" с Алексеем Навальным на борту приземлится в одном из аэропортов столицы Российской Федерации. 
***Ощущать себя сильной командой на расстоянии, без физического присутствия в офисе сейчас непросто. Помочь могут детективы, японская церемония и другие советы немецких экспертов.  Редко поддержание командного духа было так важно, как сегодня, во времена локдауна - без корпоративов, живых совещаний и вдохновляющих разговоров с коллегами в столовой или коридоре. Как остаться командой, придерживаясь самоизоляции и видя коллег лишь на мониторах компьютеров? Использовать компьютер и другие немецкие штучки! 
***Как и предполагалось, без языкового понятия, связанного с коронавирусом, в год короны не обошлось. Но жюри не могло проигнорировать и другое немецкое антислово, отражающее важное явление в обществе.  Приставку "анти" в Германии получают новые слова в немецком языке, употребление которых нарушает принципы демократии и унижает человеческое достоинство, дискриминирует определенные группы в обществе или вводит в заблуждение. Обычно в немецком Дармштадте выбирают одно "антислово года". Но на сей раз титул с негативной приставкой получили сразу два языковых понятия. 
***Блокировка аккаунтов Дональда Трампа в Twitter и Facebook за подстрекательство к насилию привела к дискуссии о свободе слова и двойных стандартах. Что пишут об этом немецкие газеты?  После штурма здания Капитолия в Вашингтоне сторонниками Дональда Трампа Twitter навсегда заблокировал аккаунт действующего президента США за "подстрекательство к насилию", а Facebook заморозил учетную запись Трампа на платформе, по крайней мере, до конца президентского срока.  На протяжении своей политической карьеры Дональд Трамп активно использовал соцсети и даже заявлял, что именно они обеспечили ему кресло в Белом доме. Для таких компаний, как Twitter, в первую очередь, активность президента в соцсетях положительно сказалась на бизнесе.  В 2020 году, однако, компания ужесточила борьбу с дезинформацией, и посты президента стали регулярно появляться с пометкой, указывающей на несоответствие фактам. Два твита Трампа, которые привели к блокировке, по формулировкам мало чем отличались от его риторики последних недель. Блокировка аккаунтов президента Трампа вызвала дискуссию, в том числе и в немецких СМИ, о свободе слова, двойных стандартах и власти технологических корпораций. 
***Социальные карты москвичей, дающие право бесплатного проезда в общественном транспорте, разблокируют при наличии прививки от COVID-19. Так ли это? И как относятся к этому в столице РФ?  В Москве открыто 70 пунктов вакцинации на базе городских поликлиник для взрослых  Около четырех тысяч подписей собрала в интернете к понедельнику, 11 января, петиция с требованием разблокировать социальные карты москвичей вне зависимости от того, получили ли они прививку от коронавируса. Обращение появилось на сайте change.org после того, как под занавес 2020 года мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение о том, что льготный проезд в общественном транспорте станет доступен только для тех, кто сделает прививку. Что думают об этом москвичи и как намерены бороться за свои права? 
***Каждая четвертая новая легковая машина в Германии имела в 2020 году альтернативный двигатель. Из электрических моделей наибольшим спросом пользовались малый класс и внедорожники.  Электромобили Volkswagen ID.4 (слева) и ID.3 на презентации в Дрездене  Продажи автомобилей марки Mercedes выросли в Германии в 2020 году на 545,7%, у бренда Volkswagen рост составил 463,3%, Renault продал на 233,8% больше, Hyundai - на 215,5%, Audi - на 133,5%, Tesla - на 55,9%... Такие астрономические цифры опубликовало Федеральное автотранспортное ведомство (KBA). Речь идет о немецком рынке электромобилей. 
***Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9, выведшей на орбиту турецкий спутник Turksat-5A, использовалась уже в четвертый раз, она совершила управляемую вертикальную посадку на платформу в океане.  Турецкий оператор спутниковой связи Türksat  Ракета-носитель Falcon 9 частной американской компании Space X вывела на орбиту турецкий геостационарный телекоммуникационный спутник связи пятого поколения Turksat 5A. Запуск был произведен в ночь на пятницу, 8 января, с космодрома на мысе Канаверал в штате Флориде, сообщила основанная Илоном Маском компания Space X.  Через восемь с половиной минут после запуска первая многоразовая ступень ракеты-носителя, которая использовалась уже в четвертый раз, совершила управляемую вертикальную посадку на морскую платформу в Атлантическом океане. Две створки головного обтекателя ракеты спускались после отделения на парашютах, их должны были выловить из воды или поймать в надводные сети специальные суда SpaceX.  Первый сигнал от спутника был получен спустя 35 минут после запуска, говорится в сообщении турецкого оператора спутниковой связи Türksat. Turksat-5A - четвертый выведенный на орбиту турецкий спутник, он охватит вещанием Турцию, страны Европы и Ближнего Востока, большую часть Африки, Эгейское и Черное моря.  Смотрите также: Как спутники Земли помогают бороться с изменением климата 
***В России иностранный язык официально исключили из списка обязательных экзаменов ЕГЭ. А как обстоит дело в Германии? Как и сколько учат здесь иностранные языки?  Оговоримся сразу: ответ на вопрос, в каком объеме и как преподаются иностранные языки в немецких школах, не будет однозначным. Дело в том, что образование, в том числе школьное образование всех уровней, находится в Германии в компетенции федеральных земель. Это специально прописано в конституции ФРГ. Разумеется, какие-то единые критерии, нормы и правила существуют, но есть и отличия. 
***Компания, которой ЕС заказал 405 млн доз вакцины, вступила в решающую фазу и заручилась поддержкой крупного фармконцерна. Сформирован союз двух немецких фирм при возможном участии Tesla.  Создан еще один альянс для массового производства и глобального распространения вакцины от коронавируса. Немецкая биотехнологическая компания CureVac объявила 7 января о подписании договора о сотрудничестве с одним из лидеров фармацевтического рынка Германии концерном Bayer.  Он окажет разработчику мРНК-вакцины от COVID-19 под названием CVnCoV поддержку и сервисные услуги при проведении третьей фазы ее клинических испытаний, при ее регистрации и производстве, а также при ее продвижении в Евросоюзе и на избранных рынках за пределами ЕС. При этом в случае сертификации препарата обладателем регистрационного удостоверения останется CureVac, однако Bayer получил опцию от своего лица регистрировать вакцину в остальных странах. 
***В Норвегии 54,3 процента машин, купленных в 2020-м, были электромобилями или гибридами. В топ-5 - модели Audi, Tesla, Volkswagen и Nissan. К 2025 году Норвегия хочет перестать продавать автомобили с ДВС.  Электромобиль Nissan Leaf в норвежском городе Мосс  Норвегия стала первой в мире страной, где за прошедший 2020 год больше половины регистраций новых транспортных средств пришлось на электромобили или автомобили с гибридным приводом. Это следует из данных Службы информации дорожного движения (OFV) в Осло, опубликованных во вторник, 5 января. В 2019 году доля проданных новых автомобилей с нулевым выбросом вредных веществ составила 49,4 процента, а в 2020-м - уже 54,3 процента.  Самыми продаваемыми моделями в 2020-м стали Audi e-tron, Tesla Model 3, Volkswagen ID.3, Nissan Leaf, а также гибридная версия Volkswagen Golf.  Королевство считается пионером в области продвижения электромобилей. Бум электромобильности обусловлен государственными льготами. В частности, такие модели не облагаются рядом налогов, что позволяет удержать цены на уровне бензиновых и дизельных аналогов. Норвегия намерена с 2025 года полностью отказаться от продажи новых автомобилей с двигателем внутреннего сгорания.  Смотрите также: Немецкие электромобили: что можно уже купить и что нас ждет? 
***Вы изучаете немецкий язык? Тогда вам обязательно пригодится самый-самый словарь немецкого языка! Рассказываем об этом уникальном справочном издании, попавшем в Книгу рекордов Гиннесса.  Сказки братьев Гримм (Wilhelm und Jacob Grimm) известны каждому с детства. Но есть еще одно произведение, над которым ученые работали долгие годы... Неподъемный и многостраничный, - о "Немецком словаре" братьев Гримм можно говорить только в превосходной степени. Он, правда, - самый-самый во многих отношениях... Первой буквой в словаре стала "самая главная", как ее еще называли Якоб и Вильгельм Гримм, - буква "A". Каждая запись сопровождалась определением, подробной исторической справкой, - авторы приложили много усилий. Далее следовала запись "AA" - это довольно распространенное название рек в Германии и встречается неоднократно. Следующая запись "aa! или "aa machen", что означает не что иное, как "справлять нужду". За этим выражением следовало "Aal" - угорь, "aalglatt" - изворотливый как угорь. 
***Американская компания Tesla в 2020 году поставила клиентам почти полмиллиона электромобилей. Это рекорд за всю историю компании Илона Маска.  Штаб-квартира Tesla в Калифорнии  Американский производитель электромобилей Tesla в 2020 году выпустил и поставил покупателям рекордное число машин - 499 550. Это следует из заявления компании, опубликованного в субботу, 2 января.  "Я так горд за команду Tesla, достигшую этой важной вехи!", - написал глава компании Илон Маск в Twitter. Tesla смогла нарастить свой сбыт на 36 процентов в сравнении с 2019 годом и практически выполнить план по выпуску полумиллиона автомобилей.  Последний квартал 2020 года также стал для компании рекордным за всю историю ее существования. С октября по декабрь потребителям было поставлено 180 570 электромобилей. Предыдущий рекордный показатель был установлен в третьем квартале минувшего года - чуть менее 140 тысяч машин. 
***Родиной этого удивительного дерева является Африка, а целебные свойства ценятся с древних времен. Смола мирры была одним из подарков, которые волхвы принесли младенцу Христу.  Мирра в Африке  Вюрцбург • Лекарственным растением 2021 года в Германии (Arzneipflanze des Jahres) объявлена мирра (она же - коммифора мирровая, лат. Commiphora myrra). Такой выбор сделали эксперты междисциплинарной исследовательской группы, занимающейся изучением истории развития науки о лекарственных растениях (Studienkreis Entwicklungsgeschichte der Arzneipflanzenkunde) при Университете Вюрцбурга.  Как отмечается в сообщении жюри, мирра представляет собой колючее дерево из семейства бурзеровых. Высота достигает примерно четырех метров. Мирра произрастает в засушливых областях северо-восточной части Кении, на востоке Эфиопии, в Джибути, в Сомали, а также на Аравийском полуострове - в Омане и Йемене. 
***Вакцинация от коронавируса уже стартовала в Германии и других странах ЕС. Теперь важно, чтобы сделать прививку согласились более 60 процентов населения, пишет пресса Германии.  Вакцинация от коронавируса SARS-CoV-2 началась в странах Евросоюза в воскресенье, 27 декабря. Это событие стало самым обсуждаемым в эти дни в немецкой прессе. Лейтмотивом большинства репортажей стали облегчение и радость от того, что настал важный день в борьбе с пандемией. В то же время, обозреватели ряда изданий выбрали более осторожную тональность, предостерегая от преждевременной эйфории. 
***За ответом на этот вопрос DW обратилась в немецкое объединение предприятий цифровой экономики Bitkom.  Пандемия коронавируса не могла не сказаться и на рынке труда. В сфере информационных технологий спрос традиционно превышает предложение. Из-за коронавирусного кризиса таких вакансий в Германии стало меньше, но спрос сохраняется высокий. В конце 2020 года общее число вакансий в ИТ-сфере составило здесь 86 тысяч. Что это значит? 
***В день зимнего солнцестояния, 21 декабря 2020 года, планеты-гиганты Юпитер и Сатурн так близко подойдут друг к другу, что будут выглядеть, как одна - по крайней мере, с Земли.  Отличающиеся наибольшей яркостью Юпитер (справа) и Сатурн (слева) в ночном небе во время падения метеорита 11 августа 2020 года над Канадой  Под занавес уходящего 2020 года нам предстоит стать свидетелями редчайшего явления - так называемого "большого соединения" Юпитера и Сатурна, когда эти крупнейшие в Солнечной системе планеты настолько близко подойдут друг к другу, что будут выглядеть, практически как одно двойное небесное тело. В последний раз подобный астрономический феномен имел место в Средневековье - 4 марта 1226 года. Хотя "рядовые" встречи гигантов на большем расстоянии друг от друга происходят каждые 20 лет. Это случается потому, что Юпитер совершает виток вокруг Солнца за 12 лет, а Сатурн - за 30.  Сегодня, 21 декабря, вечером, наблюдать уникальное явление можно будет, когда стемнеет, примерно час спустя после заката солнца - Юпитер и Сатурн приблизятся друг другу на максимально возможное расстояние. 
***Пресс-конференцию президента Путина, на которой был задан и вопрос об отравлении оппозиционера Навального, обсуждают не только в РФ. Самые яркие высказывания немецких СМИ о ней - в обзоре DW.  Владимир Путин во время пресс-конференции 17 декабря 2020 года  17 декабря, спустя всего несколько дней после публикации расследования Bellingcat об отравлении российского оппозиционера Алексея Навального агентами ФСБ, в России прошла традиционная пресс-конференция Владимира Путина. Общение президента России с журналистами длилось более четырех часов. Он много говорил об "успехах в борьбе с коронавирусом", о ситуации в экономике и об увеличении детских пособий. Прозвучал и вопрос о Навальном. В ответ глава государства, не называя оппозиционера по имени, заявил, что "пациент берлинской клиники пользуется поддержкой спецслужб США", и "тогда спецслужбы, конечно, должны за ним присматривать". "Но это совсем не значит, что его травить нужно. Кому он нужен-то. Если бы уж хотели, довели бы до конца", - добавил Владимир Путин. DW собрала реакции в немецкой прессе на эти и другие высказывания президента РФ в ходе его пресс-конференции. 
***О манипуляциях VW с программным обеспечением дизельных автомобилей стало известно в 2015 году. Срок давности по "дизельгейту" в Германии истек в конце 2018 года, указали в Федеральной судебной палате.  Иски автовладельцев к концерну Volkswagen в связи с использованием программного обеспечения, позволяющего занижать показатели содержания вредных веществ в выхлопных газах автомобиля, поданные после 2018 года, судя по всему, не будут удовлетворены. В понедельник, 14 декабря, Федеральная судебная палата Германии вынесла предварительное решение, согласно которому срок давности по так называемому "дизельгейту" составляет три года.  Отклоняться от этого правила, по мнению председательствующего судьи Штефана Зайтерса (Stephan Seiters), можно лишь в исключительных случаях. Срок давности правонарушения исчисляется с того момента, когда пострадавший узнал о причиненном ему ущербе или об обстоятельствах, которые свидетельствуют о незаконных действиях продавца, уточнил Зайтерс.  О манипуляциях концерна Volkswagen с программным обеспечением автомобилей с дизельным двигателем стало известно в сентябре 2015 года в результате расследований, инициированных властями США. В конце сентября VW официально признал, что на нескольких миллионах автомобилей, проданных во всем мире, было установлено программное обеспечение, которое позволяло манипулировать тестами на соответствие дизельных двигателей экологическим стандартам. 
***В Германии с 16 декабря из-за сложной ситуации с пандемией коронавируса вводят жесткий локдаун. Закроются магазины (кроме продовольственных), школы и детские сады. Что пишут об этих мерах масс-медиа?  Ангела Меркель раньше других немецких политиков начала склоняться к введению второго жесткого локдауна  Чтобы остановить распространение коронавируса, в Германии со среды, 16 декабря, вводится жесткий локдаун, который продлится как минимум до 10 января. По всей стране закроются магазины розничной торговли (кроме продовольственных), прекратят работу детские сады, а школы перейдут на удаленное обучение. Такое решение канцлер ФРГ Ангела Меркель (Angela Merkel) и премьер-министры всех федеральных земель приняли в ходе видеоконференции в воскресенье, 13 декабря.  Новые ограничения сейчас в центре внимания немецких СМИ. Большинство комментаторов поддерживают их принятие и критикуют политиков за то, что это было сделано с опозданием. 
***Визит представителей немецкой правопопулистской партии АдГ в Москву на фоне напряженных отношений ФРГ и РФ вызвал в Германии много вопросов. Что о нем пишут немецкие СМИ?  Представители АдГ после встречи с Сергеем Лавровым в Москве, 8 декабря 2020 года  Министр иностранных дел России Сергей Лавров принял делегацию АдГ - немецкой оппозиционной правопопулистской партии "Альтернатива для Германии". Это произошло в Москве 8 декабря. АдГ представляли депутаты бундестага Тино Хрупалла (Tino Chrupalla), сопредседатель партии, и Армин-Паулюс Хампель (Armin-Paulus Hampel), член комитета по внешней политике. Далеко не самые заметные фигуры в АдГ.  Сопредседателю фракции партии в бундестаге Александру Гауланду (Alexander Gauland) приехать в Москву не удалось. Этот факт, как и ряд других, выделила немецкая пресса, говоря о том, зачем Москве понадобилось приглашать не самых значимых политиков из рядов немецких правых популистов и для чего вообще была нужна эта поездка. Самые яркие высказывания в немецкой прессе о скандальном визите депутатов АдГ - в обзоре DW. 
***Великобритания одобрила вакцину от ковида, разработанную BioNTech/Pfizer. Cо следующей недели британцы планируют начать вакцинацию. Как комментируют это решение немецкие СМИ?  Великобритания стала первой страной в мире, разрешившей использовать вакцину от коронавируса, разработанную немецкой компанией BioNTech и американским концерном Pfizer. Национальная служба здравоохранения (NHS) готова приступить к вакцинации населения уже с 7 декабря.  Новость об этом вызвала широкий резонанс в немецких СМИ. В то время, как некоторые комментаторы оценивают спешку британских властей скептически, другие советуют Евросоюзу брать с Лондона пример. 
***Затянувшиеся теплые осени поселдних лет приносят немцам не только радость. Из-за них Германию атакуют тигровые комары - известные переносчики опасных заболеваний.  Тигровый комар  Есть комары, которые просто пьют кровь. Кроме неприятного, но непродолжительного зуда кожи, никаких последствий для здоровья человека, у которого нет на это аллергии, их укусы не оставляют. Однако в последние годы Европу, в том числе Германию, все активнее атакуют экзотические виды комаров, известных как переносчики опасных заболеваний. Глобальное потепление способствует росту их популяции здесь даже в осеннее время. В лабораториях Института имени Фридриха Лёфлера на острове Римс в Балтийском море, известного во всем мире научного центра, специализирующегося на исследовании опасных вирусов, которые переносят животные, рыбы и насекомые, занимаются, в частности, изучением таких комаров - с тем, чтобы оценить связанные с их распространением риски. 
***Группа исследователей, создававших микрочипы с помощью ультрафиолета, получила одну из главных научных премий Германии. Она с 1997 года вручается под патронажем президента страны.  Группа ученых, получившая Немецкую премию будущего 2020 года  Одной из главных научных премий Германии - Немецкой премии будущего - удостоена группа исследователей, разработавших инновационную технологию изготовления микрочипов. В среду вечером, 25 ноября, эту премию в Берлине из рук президента Германии Франка-Вальтера Штайнмайера (Frank-Walter Steinmeier) получили Петер Кюрц (Peter Kürz), Михаэль Кёстерс (Michael Kösters) и Сергей Юлин, представляющие компании Zeiss, Trumpf и Институт прикладной оптики и точной механики имени Фраунгофера в Йене.  Министр экономики Петер Альтмайер (Peter Altmaier), комментируя работу группы исследователей, отметил, что они повысили производительность микрочипов до пределов, "которые необходимы для таких направлений, как автономное вождение автомобилей и искусственный интеллект". В частности, для этого ими применялся метод фотолитографии в глубоком ультрафиолете, одно из самых перспективных направлений в наноэлектронике.  По меньшей мере часть премии, которая составляет 250 тысяч евро, исследователи планируют отдать на благотворительность. Немецкая премия будущего под патронажем президента Германии вручается с 1997 года.  Смотрите также: Премия будущего: самые яркие проекты 
***Осень 1945 года. Автозавод в Айзенахе готовят к вывозу в СССР. Как спасти предприятие, которое кормит целый регион? Дерзкая идея помогает возобновить производство легендарных "бимеров".  Модель EMW 340-2 1953 года выпуска - экспонат музея "Айзенахский автомобильный мир"  Осень 1945 года. Германия после Второй мировой войны. Находящийся в советской зоне оккупации тюрингский промышленный город Айзенах лежит в руинах. Но самое главное - в результате бомбардировок, осуществленных союзниками по антигитлеровской коалиции, разрушено более половины производственных цехов легендарного Айзенахского автомобильного завода, основанного еще в 1896 году и являвшегося опорой экономики города. Впрочем, все его оборудование - в общей сложности, свыше 1900 объектов техники - было заблаговременно демонтировано и хранилось в безопасном месте в близлежащей шахте. Правда, все это надлежит вывезти в Советский Союз - в качестве репараций за ущерб, нанесенный экономике СССР во время войны.  Айзенахский автомобильный завод после бомбардировки (1945 год)  Руководство и рабочие предприятия не могут думать ни о чем, кроме одного: как спасти завод, который кормил целый регион? Неожиданно рождается план. Он кажется невероятным, но срабатывает: производство возобновляется. А приказ об этом издал не кто иной, как глава советской военной администрации в Германии, главнокомандующий группы советских оккупационных войск в этой стране, маршал Советского Союза Георгий Жуков. О подробностях этой истории в беседе с DW рассказывает Маттиас Дот (Matthias Doht) - бывший мэр Айзенаха, в свое время трудившийся инженером-конструктором на Айзенахском автозаводе, а сегодня возглавляющий фонд "Автомобильный мир Айзенаха" (Automobile Welt Eisenach), в ведении которого находится музей истории богатого традициями предприятия. 
***Необходимость перечисления дополнительных средств автопромышленности Германии увязали с "долгосрочными структурными изменениями". Ангела Меркель встретилась с представителями автомобильной промышленности.  На заводе Porsche AG в Лейпциге  Федеральное правительство Германии выделит на поддержку автомобильной отрасли страны в условиях пандемии дополнительно еще 3 млрд евро. Об этом говорится в заявлении официального представителя правительства ФРГ Штеффена Зайберта (Steffen Seibert), обнародованном вечером во вторник, 17 ноября. Таким образом, общий объем поддержки немецких автопроизводителей достигнет около 5 млрд евро.  Зайберт обосновал необходимость предоставления указанных средств "долгосрочными структурными изменениями", которые, по его словам, сопряжены с "большими трудностями".  В то же время представитель правительства Германии отметил, что "после резкого падения продаж в первом полугодии" отрасль сейчас демонстрирует "первые признаки восстановления".  Из ныне заявленных средств 1 млрд евро поступит в так называемый "фонд будущего автомобильной промышленности", он предназначен для финансирования среднесрочных и долгосрочных стратегий трансформации данного сектора. В этих целях должно быть усилено сотрудничество между отдельными структурами на федеральном, земельном и региональном уровне, а также между представителями бизнеса, профсоюзов и научной сферы.  Кроме того, Берлин еще летом продлил до конца 2021 года выплаты премий покупателям автомобилей с электрическими и гибридными моторами, теперь же решено до 2025 года продолжать перечисление вознаграждений за инновации. 
***Главы семи немецких автоконцернов говорили на видеоконференции Handelsblatt Auto Gipfel 2020 о "новой валюте СО2", промежуточной функции плагин-гибридов и "смартфонах на колесах".  Зарядное устройство для электромобилей и символ зарядной станции  "Мы сфокусированы на климатических целях. Чтобы их достичь, нам необходимо как можно быстрее электрифицировать выпускаемые нами автомобили. В 2030 году свыше половины из них будут на электрической тяге", - так глава крупнейшего в мире автоконцерна Volkswagen Херберт Дис (Herbert Diess) начал свое выступление на Handelsblatt Auto Gipfel 2020.  Эта наиболее представительная ежегодная конференция немецкого автопрома из-за пандемии коронавируса проходила на сей раз, 5 и 6 ноября, в видеоформате. И от этого, возможно, даже выиграла, поскольку в ней смогли принять участие руководители всех компаний, выпускающих легковые автомобили на территории ФРГ: Volkswagen, Audi, Porsche, Daimler, BMW, Opel, Ford Deutschland. 
***Tesla в ФРГ нарушила закон, обязывающий производителей электромобилей принимать свои аккумуляторы на утилизацию, сказано в отчете регулятору в США. Компания опротестовала решение о штрафе.  Tesla Model 3  Федеральное ведомство по охране окружающей среды (UBA) Германии оштрафовало дочернюю компанию американского производителя электромобилей Tesla на 12 млн евро. Об этом издание Welt am Sonntag пишет в воскресенье, 1 ноября, со ссылкой на отчет Tesla за третий квартал, поданный Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC).  Американскую фирму обвинили в нарушении законодательства, касающегося вопросов обязательного приема использованных аккумуляторов, следует из документа. Речь идет преимущественно об "административных требованиях", заявила Tesla и подчеркнула, что по-прежнему принимает аккумуляторные ячейки от своих электромобилей. Компания не может предсказать исход ситуации, в том числе окончательный размер штрафа. Представители Tesla опротестовали решение UBA и не ожидают его существенного отрицательного влияния на бизнес.  Германский завод Tesla в муниципалитете Грюнхайде в федеральной земле Бранденбург должен заработать летом 2021 года. Ожидается, что там будут выпускать электромобили Model 3 и Model Y. В перспективе объем производства должен вырасти до 500 тысяч единиц в год.  Законодательство Германии обязывает производителей электромобилей принимать обратно аккумуляторы своих транспортных средств или привлечь к их утилизации компанию-партнера.  Смотрите также: Какие электромобили можно купить в Германии в 2020 году 
***В столице Германии Берлине на этой неделе начались испытания первого в мире автомобиля с электрическим приводом, который будут использовать для тушения пожаров.  Берлин • Этот новенький пожарный автомобиль, оснащенный электрическим двигателем, будет в ближайшее время - до февраля 2022 года - проходить испытания в Берлине. На этой неделе машину передали сотрудникам пожарной станции, расположенной недалеко от площади Александерплац. По данным городских властей, она является первым в мире пожарным электромобилем, введенным в эксплуатацию.  Как сообщает агентство dpa, в ближайшее время испытания таких же машин начнутся в Амстердаме и Дубае. Если электромобиль убедит пожарных в своей надежности и преимуществах, в Берлине рассмотрят вопрос о закупке для города таких машин. На проект по созданию этого специального электромобиля, изготовленного фирмой Rosenbauer, было потрачено в общей сложности 1,8 миллиона евро, большая часть которых поступила из средств ЕС и городского бюджета. 
***Темпы перехода на электромобили задают Китай и Калифорния. Премьер Баварии - за определение даты отказа от двигателей внутреннего сгорания. Он готовит почву для будущей коалиции с "зелеными"?  В Германии вновь вспыхнула дискуссия о том, стоит ли запрещать продажу автомобилей с двигателями внутреннего сгорания (ДВС) с целью ускорить переход автомобильного транспорта на более экологичные альтернативные двигатели, прежде всего - электрические. Новый виток обсуждения вызван заявлениями двух влиятельных немецких политиков - и двумя знаковыми зарубежными событиями. 
***Аккумуляторы принципиально важны для успеха электромобилей и возобновляемой энергетики. Илон Маск обещает снизить цены, а эксперты назвали страны и компании, двигающие технологию вперед.  Производство аккумуляторных батарей на заводе Volkswagen в немецком Зальцгиттере  Если ключевой элемент традиционного автомобиля - двигатель внутреннего сгорания, то во все более популярных электромобилях это - аккумуляторная батарея: от нее зависят дальность пробега, скорость зарядки, вес и, главное, цена машины.  Если в традиционной электроэнергетике принципиальную роль играет турбина, то для развития все более популярных возобновляемых источников энергии (ВИЭ) крайне важны накопители энергии: без них не решить главную проблему ветряных и солнечных электростанций - зависимость от переменчивости погоды. 
***После штрафов, арестов и давления через органы опеки власти Беларуси придумали новые методы расправы с неугодными. Их увольняют и объявляют "тунеядцами". DW - с подробностями.  Служба занятости в Могилеве  Некоторых жителей Могилева стали теперь вызывать в Службу занятости для, как указано в разосланных повестках, "оказания содействия в трудоустройстве". Такие послания получили и волонтеры могилевского отделения правозащитного центра "Весна", рассказывает юрист этой организации Борис Бухель.  В ходе разбирательства они выяснили, что в Службу занятости пришли некие списки из РОВД, и в них около 500 фамилий. А по данным правозащитников, отмечает Бухель, именно столько могилевчан было задержано милицией в ходе протестных акций, которые начались после выборов 9 августа. 
***Туркменским студентам, которые учатся за границей, помощь из дома поступала через Western Union. Зима 2020-2021 годов и власти в Ашхабаде внесли в работу WU свои коррективы.  Один из филиалов Western Union  Денежные переводы с помощью Western Union - это основной способ, посредством которого туркменские студенты, обучающиеся за границей, в том числе в России, Беларуси и Турции, могут получить материальную поддержку из дома. Но на какое-то время они лишились такой возможности. Почему это произошло и какова ситуация сейчас? 
***Колонны разной численности собираются в микрорайонах Минска. Активисты скандируют традиционные лозунги и требуют освобождения задержанных соратников.  В столице Беларуси Минске в субботу, 23 января, оппозиционеры и их сторонники с утра вновь вышли на акции протеста против режима Александра Лукашенко. По словам очевидцев и местных СМИ, колонны разной численности собирались в различных микрорайонах города, обозначая себя протестной бело-красно-белой символикой и скандируя лозунги "Я выхожу!", "Жыве Беларусь!", "Не забудем, не простим!" и другие. Они также требуют освободить блогера Игоря Лосика, который уже больше месяца держит голодовку в СИЗО, и других политзаключенных.  Минская милиция просит граждан не участвовать в несанкционированных акциях и предупреждает их об ответственности. В милиции напомнили, что "по всем несанкционированным сборам в милиции регистрируются материалы проверки, продолжается работа по установлению граждан, которые принимали участие и не были задержаны в момент проведения акций".  Как позже сообщила пресс-служба ГУВД Минского горсиполкома, в ходе акций задержаны 100 человек. По данным прпвозащитников, по состоянию на 23.40, силовики задержали 138 человек. 
***23 января в Беларуси проходят акции в поддержку политзаключенных. Никогда в истории страны не было столько политических узников: 190 человек. DW о том, кто эти люди. Политзаключенные в Беларуси - узники режима Лукашенко 
***Международный союз современного пятиборья заявил о переносе ЧМ-2021 в другую страну из-за нестабильной ситуации в Беларуси. При принятии решения учтены санкции МОК в отношении НОК Беларуси.  Протесты в Минске  Вслед за лишением Беларуси права проводить чемпионат мира по хоккею на льду в 2021 году аналогичное решение принято в отношении еще одного мирового первенства. Международный союз современного пятиборья (UIPM) в пятницу, 22 января, заявил о переносе ЧМ-2021 из Беларуси в другую страну.  Решение связано с нестабильностью в принимающей стране, указала организация. "Исполнительный комитет UIPM внимательно следил за развитием событий в Беларуси в последние месяцы и оценивал целесообразность проведения чемпионата мира 2021 года по пятиборью и комбайну в Минске", - заявил президент UIPM Клаус Шорман (Klaus Schormann). При этом были учтены санкции, введенные в декабре Международным олимпийским комитетом (МОК) в отношении Национального олимпийского комитета Беларуси.  Чемпионат мира, как и предполагалось, будет проведен в июне, сейчас рассматриваются новые места проведения турнира, говорится далее в заявлении. UIPM также выразила надежду на организацию соревнований в Минске "в будущем, в подходящее время".  Современное пятиборье включает конкур, фехтование, стрельбу, бег и плаванье. 
***Один из протестных микрорайонов Минска - Новая Боровая - оказался под усиленным контролем милиции. DW поговорила с местными жителями.  Сотрудники милиции в Новой Боровой, фото через камеры наблюдения  Минский микрорайон Новая Боровая в последние несколько недель оказался под пристальным вниманием белорусских силовиков: они обходят дома, проверяют почтовые ящики, пытаются под любым предлогом проникнуть в квартиры и собрать информацию. В местном МВД заявили, что аналогичные мероприятия проводят во всех новостройках Минского района, к которому административно и относится Новая Боровая.  Местные жители уверены, что это месть властей за политическую активность. Новая Боровая - один из протестных районов. Поданным экзитполов, на выборах президента здесь на всех участках с большим отрывом победила Светлана Тихановская. После выборов в микрорайоне стали вывешивать бело-красно-белые флаги, активно проводили встречи во дворах. 
***Онлайн-встреча Совбеза ООН была посвящена свободе СМИ в Беларуси. На ней выступили экс-кандидат в президенты Светлана Тихановская, член Координационного совета оппозиции Павел Латушко и журналист Станислав Ивашкевич.  Полиция в Минске обыскивает журналистов, август 2020 г.  Лидеры белорусской оппозиции Светлана Тихановская и Павел Латушко выступили перед членами Совета Безопасности ООН на заседании "по формуле Аррии" - неформальной встрече членов объединения, не предусмотренной уставом ООН. На мероприятии, организованном в пятницу, 22 января, в режиме онлайн-конференции по инициативе Эстонии, Франции, Ирландии, Норвегии, Великобритании и США, обсуждались вопросы свободы СМИ в Беларуси, поэтому в ходе трансляции использовался хештег #MediaFreedomBY.  Экс-кандидат в президенты Беларуси Светлана Тихановская в своем выступлении напомнила о репрессиях, последовавших после президентских выборов, которые прошли в Беларуси 9 августа 2020 года. По ее словам, поскольку свободные СМИ освещали незаконные задержания, пытки, убийства мирных демонстрантов, они стали "мишенью для машины репрессий".  Светлана Тихановская выступает перед Советом ООН по правам человека (фото из архива)  В числе 15 журналистов, которым на настоящий момент предъявлены ложные уголовные обвинения, Тихановская назвала "трех бесстрашных журналисток" - Дарью Чульцову, Катерину Андрееву и Катерину Борисевич, которые уже два месяца находятся в тюрьме. "Их обвиняют в организации массовых акций протеста и разглашении медицинской информации о протестующем Романе Бондаренко, убитом приближенными режима. Они виновны только в том, что делают свою работу и говорят правду, - заявила экс-кандидат в президенты. 
***На площади Независимости в Минске 35-летний мужчина облил себя неизвестной жидкостью и поджег. Его потушили прохожие и милиционер. Мужчина госпитализирован в ожоговый центр.  Площадь Независимости в Минске  На площади Независимости в центре Минска неизвестный мужчина совершил самосожжение. "35-летний мужчина напротив здания, расположенного на улице Советской в Минске, облил себя неустановленной жидкостью, после чего поджег. Охваченный пламенем мужчина был потушен прохожим и сотрудником правоохранительных органов. В настоящий момент он госпитализирован в учреждение здравоохранения", - сообщил в пятницу, 22 января, Следственный комитет в Telegram.  На месте происшествия работают следователи, сотрудники МВД и Государственного комитета судебных экспертиз (ГКСЭ), выясняются все обстоятельства инцидента, указывается далее.  В свою очередь пресс-служба министерства здравоохранения заявила, что пострадавший доставлен в Республиканский ожоговый центр с ожогами более 50 процентов поверхности тела. Он находится без сознания. 
***Деятелей культуры, несогласных с политикой Лукашенко, увольняют из театров, музеев, учреждений образования. Три истории - на DW.  С августа из белорусских учреждений культуры уволены десятки несогласных с политикой Лукашенко: актеры, музыканты, преподаватели, работники музеев. DW поговорила с тремя из них. 
***Основательница белорусского "Пресс-клуба" Юлия Слуцкая уже месяц находится в СИЗО. DW поговорила с белорусскими и международными экспертами о ее деле и о ситуации со свободой СМИ в Беларуси.  Целый ряд журналистов в Беларуси находится под стражей  Юлия Слуцкая - известный белорусский медиаменеджер, основатель “Пресс-клуба Беларусь“ - уже месяц находится под стражей. Ее задержали 22 декабря 2020 года в минском аэропорту по возвращении из отпуска, попросив пройти через "красный" таможенный коридор. С того момента близкие потеряли с ней связь.  Основатель "Пресс-клуба" в Беларуси Юлия Слуцкая (фото из архива)  После задержания Юлию увезли домой, где провели "осмотр места преступления", а после - в Департамент финансовых расследований Комитета государственного контроля (КГК) РБ. Дочь журналистки Александра Слуцкая рассказывает, что сутки не могла узнать, где находится мать. "Как выяснилось, ночь после задержания она провела, сидя на стульях в ДФР (Департаменте финансовых расследований. - Ред.), маме удалось полчаса поспать на столе. Все остальное время с ней вели "дружеские беседы", потому что без адвоката это допросом назвать нельзя", - подчеркивает девушка. 
***В Беларуси не возбуждено ни одного уголовного дела о насилии в отношении участников массовых протестов. А изменения в законодательстве еще больше затягивают эту процедуру, рассказывает DW адвокат Сергей Зикрацкий.  С августа в СК Беларуси было подано 1800 заявлений о насилии в отношении демонстрантов  Спустя полгода после начала массовых протестов в Беларуси против фальсификаций итогов президентских выборов в Следственный комитет, по официальным данным, поступило около 1800 заявлений о пытках и избиениях демонстрантов правоохранительными органами. Но ни одно уголовное дело до сих пор не возбуждено, а из-за новых изменений в процессуальном законодательстве эта процедура может затянуться на неопределенное время. Что происходит с заявлениями о пытках, и каковы перспективы того, что уголовные дела против силовиков будут открыты, DW спросила у белорусского адвоката Сергея Зикрацкого.  DW: Вы представляете людей, пострадавших от силовиков во время акций 9-11 августа. Расскажите подробнее об этих делах.  Сергей Зикрацкий  Сергей Зикрацкий: Двое моих клиентов подавали заявление в Следственный комитет Беларуси по поводу пыток и избиений. Одного очень сильно избили в еще РУВД, покрасили ему волосы, а потом сбрили часть волос на голове. Его избили так сильно, что с Окрестина (Изолятор временного содержания на улице Окрестина в Минске. - Ред.), куда его доставили, его забрала скорая.  Второй мой клиент был ранен резиновой пулей, и очевидно, что это была умышленная стрельба. Силовики остановили его автомобиль и начали стрелять, когда мой клиент еще был внутри, причем выстрелов было несколько. Но ни по одному из этих заявлений нам пока не дали ответа - ни о возбуждении уголовного дела, ни об отказе его открыть.  - С момента тех событий прошло уже почти полгода. Почему дела до сих пор не возбуждены?  - Мои клиенты никогда не питали особых иллюзий по поводу того, что дела по их искам будут возбуждены. Нашей задачей было подать заявление, чтобы зафиксировать все эти факты в надежде, что мы вернемся к этим случаям, когда ситуация изменится. В ближайшее время мы планируем подать формальные запросы в Следственный комитет, чтобы выяснить, как обстоят дела и на каком этапе наши заявления, но пока что мы этого еще не сделали.  В целом же процесс открытия уголовных дел выглядит следующим образом. После подачи заявления по факту пыток и истязаний Следственный комитет начинает доследственную проверку. Сначала он опрашивает клиента о сути поданного заявления о возбуждении уголовного дела, назначает судмедэкспертизу и организует первый осмотр судмедэкспертом. Результатов этой судмедэкспертизы у заявителей в большинстве случаев нет, и даже если заявитель просит ее предоставить, ему отказывают, поскольку проверка еще не завершена.  После этого можно подавать ходатайства, чтобы приобщать или истребовать доказательства, просить вызвать и допросить свидетелей, если они есть. Однако следователь сам решает, удовлетворять ли ходатайства, и у нас нет никаких рычагов воздействия на следствие. До завершения проверки мы даже не знаем, удовлетворены ли наши ходатайства, и не можем ознакомиться с материалами дела.  - На своей странице в Facebook вы написали об изменениях этого процесса. В чем конкретно они заключаются?  - Были внесены изменения в Уголовно-процессуальный кодекс в той его части, где речь идет о приостановлении доследственной проверки. Ее срок составляет три месяца, но в некоторых случаях она может быть приостановлена - например, для проведения экспертизы. До изменений в кодексе проверку можно было приостановить максимум на три месяца. За это время экспертизу нужно было завершить, но даже если этого не происходило, следователь должен был возобновить проверку и принять некое процессуальное решение.  Поэтому мы всегда понимали: три месяца на доследственную проверку, плюс, возможно, еще три месяца на ее приостановление, значит, максимум, через шесть месяцев у нас должен быть документ, с которым мы можем работать, - либо уголовное дело возбуждается, либо мы получаем отказ в его возбуждении. А новые изменения в Уголовно-процессуальный кодекс позволяют в некоторых случаях приостанавливать доследственную проверку на неограниченный срок. В такой ситуации нас могут лишь уведомить о приостановке проверки, не предоставив нам никаких документов. И тогда мы вообще ничего не можем сделать.  - Когда были приняты эти изменения?  - Александр Лукашенко подписал закон о внесении изменений в Уголовный кодекс и в Уголовно-процессуальный кодекс 6 января 2021 года. Он был опубликован 13 января, и в нем указывается, что большинство изменений в УПК вступают в силу через три месяца после официального опубликования, то есть 14 апреля.  Но есть интересный нюанс - закон предусматривает, что изменения по срокам приостановки доследственной проверки вступают в силу сразу после официального опубликования, то есть, 14 января. Шестимесячный срок с момента проверок событий 9-11 августа 2020 года истекает 9-11 февраля. Но так как многие из них еще не завершены, у следственных органов появилась возможность использовать эту норму и приостанавливать доследственную проверку неограниченное количество раз на неограниченный срок.  - Как вы считаете, уголовные дела о пытках и избиениях все же удастся возбудить?  - Я надеюсь, что мы добьемся того, что проверки будут завершены, уголовные дела возбуждены и расследованы, а виновные будут привлечены к ответственности. Это обязательно произойдет - если не сейчас, то позже.  Смотрите также: Протесты в Беларуси после выборов президента: как это было 
***Литва готова помочь Латвии в проведении ЧМ по хоккею после того, как Международная федерация хоккея на льду лишила этого права Минск. По словам литовского министра, в Риге на это предложение отреагировали положительно.  Перед игрой чемпионата мира по хоккею 2018 г.  Вильнюс готов помочь Риге в проведении тех матчей чемпионата мира по хоккею, которые должна была проводить Беларусь. Об этом глава министерства образования, науки и спорта Литвы Юргита Шюгждинене заявила в среду, 20 января, в ходе телефонной беседы со своей латвийской коллегой Илгой Шуплинской.  Шюгждинене написала в Facebook, что латвийский министр положительно отреагировала на это предложение и поблагодарила Литву за него. "Это стало бы одним из самых больших вызовов в истории спорта нашей страны, - отметила Юргита Шюгждинене. - Так что держим кулаки!"  Двумя днями ранее Международная федерация хоккея на льду (IIHF) лишила Минск права проводить чемпионат мира в 2021 году, объяснив это вопросами безопасности. Первоначально первенство, намеченное на май-июнь текущего года, должны были принять столицы Беларуси и Латвии. За то, что Минск не сможет провести игры ЧМ, белорусские организаторы соревнований получат компенсацию от IIHF. 
***Необходимо поддержать журналистов, которых режим Лукашенко хочет заставить молчать, заявляют правозащитники. МИД ФРГ выделит 21 млн евро гражданскому обществу Беларуси.  Акция в поддержку белорусских журналистов в Минске, сентябрь 2020 года  Международная правозащитная организация "Репортеры без границ" (RSF) призывает правительство Германии "поскорее и без лишней бюрократии" оказать поддержку журналистам в Беларуси. Об этом говорится в заявлении RSF, поступившем в распоряжение DW в среду, 20 января.  Финансовая поддержка гражданского общества в Беларуси в размере 21 млн евро, которую МИД ФРГ обещал в минувшие выходные, должна быть оказана как можно скорее, призвал глава немецкого отделения RSF Кристиан Мир (Christian Mihr). В частности, Берлину следует поддержать журналистов, которых режим Александра Лукашенко хочет заставить замолчать, а также независимые СМИ, освещающие ситуацию в Беларуси, вне зависимости от того, из каких стран они работают, отметил Мир. 
***Почему было важно отменить ЧМ по хоккею в Беларуси, и как относятся на родине к не лояльным режиму спортсменам, рассказал в интервью DW лауреат альтернативной Нобелевской премии Алесь Беляцкий.  Александр Лукашенко играет в хоккей с Владимиром Путиным в Сочи  Окажет ли отмена ЧМ по хоккею в Беларуси воздействие на удерживающего власть в стране Александра Лукашенко или, наоборот, даст ему повод окончательно забыть о необходимости поддерживать демократический фасад? И можно ли считать выплату Международной федерацией хоккея на льду (IIHF) компенсаций Минску финансовой помощью режиму?  Эти и другие вопросы DW задала Алесю Беляцкому - председателю правозащитного центра "Весна", лауреату премии Right Livelihood Award, которую называют также альтернативной Нобелевской премией. Беляцкий, как и многие другие правозащитники и спортсмены в Беларуси, активно призывал IIHF лишить Минск права на проведение мирового первенства по хоккею.  Deutsche Welle: Председатель Федерации хоккея Беларуси Дмитрий Басков назвал тех, кто выступил за лишение страны права на проведение первенства, "предателями", отобравшими у белорусского народа настоящий праздник. Вы считаете его аргументы убедительными?  Правозащитник Алесь Беляцкий  Алесь Беляцкий: Перенос чемпионата мира по хоккею - это практически беспрецедентный случай. До этого такое было лишь в 1969 году, когда ЧМ перенесли из Чехословакии после вторжения туда войск советской коалиции. Ситуация праздника на костях, или пира во время чумы, который белорусские власти хотели устроить во время массовых репрессий, смотрелась бы очень нелепо. Поэтому, учитывая общую ситуацию, мы (правозащитный центр "Весна". - Ред.) решительно выступали против проведения чемпионата в Беларуси.  Общественно-политический кризис в стране продолжается. Каждый день идут новые задержания, аресты как по административным, так и по уголовным делам. Начались суды над активистами, задержанными летом и осенью прошлого года. Каждый день проходит несколько судов. Все это происходит для удержания власти.  Конечно же, мы выступаем за то, чтобы спорт делался чистыми руками и был далек от политики, но в таких странах, как наша, спорт имеет идеологическую окраску, как и при многих авторитарных и тоталитарных режимах. Мы помним, чем был спорт в сталинские времена и во времена фашистской Германии. В Беларуси спорт не является независимым. Это не праздник для людей, а идеологическая составляющая власти.  Что касается Дмитрия Баскова, то недавно стало известно, что он мог принимать участие в задержании активиста Романа Бондаренко.  Этот молодой человек был убит во дворе своего дома непонятно кем - то ли ОМОНом, то ли компанией так называемых "ябатек", в которой был и Басков. Многих возмутило до глубин души поведение этой компании, это было воспринято как пренебрежение к человеческой жизни. То, что во всем этом участвовал Дмитрий Басков, который является тренером по хоккею одного из сыновей Лукашенко, в преддверии чемпионата мира подлило масла в огонь.  - Не боитесь ли вы, что после лишения Беларуси права на проведение ЧМ Лукашенко потеряет последний стимул к тому, чтобы имитировать наличие в стране демократии?  - Мне кажется, все стимулы уже давно потеряны. Недавно были обнародованы аудиозаписи разговоров замминистра внутренних дел Беларуси Николая Карпенкова, в которых он говорит о планах создать концентрационные лагеря для участников мирных демонстраций. Исполнение этих планов приостановили в последнюю минуту. Мы стоим на пороге появления полуфашистской власти, которая держится на штыках и пускается во все тяжкие, несмотря ни на что. Еще в мае прошлого года у нас в стране было только трое политзаключенных. Сегодня, по данным белорусского правозащитного сообщества, их 183, и число постоянно растет. Эту ситуацию трудно сравнить с чем-либо в новой истории Беларуси. После сталинских времен репрессий такого масштаба у нас не было.  - В Германии многие считают, что на решение Международной федерации хоккея на льду повлиял уход спонсоров чемпионата. Вы тоже считаете, что финансовые соображения оказались в данном случае важнее моральных принципов?  - Мне кажется, что финансовый вопрос стал последней каплей. Ведь причин для переноса чемпионата было много. Были десятки обращений как от правозащитного центра "Весна", так и от других ассоциаций и организаций, белорусских спортсменов.  Лукашенко не раз призывали сесть за стол переговоров с протестующими и выпустить политзаключенных. Этого сделано не было, и проведение чемпионата в таких условиях стало бы пощечиной белорусскому гражданскому обществу. Мы - европейская страна и требуем, чтобы по отношению к нам не действовали двойные стандарты. При таком уровне нарушений прав человека никто не стал бы проводить чемпионат в Швейцарии, откуда к Лукашенко в гости приехал президент Международной федерации хоккея. А у нас это считается нормальным. Что это за подход?  То, что многие компании отказались спонсировать ЧМ в Беларуси, мы считаем прекрасным. Права человека и бизнес - это важная тема. Ни в коем случае нельзя допускать, чтобы бизнес закрывал глаза на ситуацию с правами человека в тех странах, где он работает, - идет ли речь о детском или рабском труде или о массовом нарушении прав человека, как в Беларуси.  - Среди компаний, оказавшихся спонсировать ЧМ по хоккею в Беларуси, - три немецкие. Можно ли сказать, что Германия играет особую роль в поддержке демократического движения в Беларуси?  - Думаю, что в этой ситуации Евросоюз мог бы вести себя еще активнее.  Мы ощущаем моральную поддержку и видим, что были сделаны первые, робкие шаги, касающиеся политических и экономических санкций, но мне кажется, что с такими людьми, как Лукашенко, надо разговаривать на том языке, который они понимают. А понимают они язык ультиматумов и денег. Время уговоров прошло, нужны более серьезные шаги по давлению на белорусский режим.  - Вчера Международная федерация хоккея на льду сообщила, что Беларусь получит компенсацию за лишение ее права на проведение чемпионата мира. Означает ли это, что режим получит финансовую поддержку?  - Я считаю, что в этом нет ничего страшного. Это обыкновенный контракт, который составлялся еще до проведения чемпионата. Думаю, решение не проводить ЧМ в Беларуси и забрать у Лукашенко его любимую игрушку (а хоккей - это действительно любимая игрушка диктатора) в десятки раз более значимое, чем эти технические вопросы.  - Как вы оцениваете ситуацию нелояльных власти спортсменов в Беларуси? В октябре 2020 года они сообщили МОК, что подвергаются на родине репрессиям из-за своих политических убеждений.  - Спортсменов заставляют молчать, используя финансовые рычаги и лишая их возможности участвовать в турнирах, продвигаясь в спортивной карьере. Мне это напоминает еще досоветские времена, когда спортсменам в Беларуси запрещали участвовать в соревнованиях, если они указывали национальность "белорус". Сейчас некоторые белорусские спортсмены проявили принципиальность и последовательно выступили за демократические изменения, они проявили гордость, потребовали изменить отношение к ним - и это прекрасно.  Смотрите также: Протесты в Беларуси после выборов президента: как это было 
***Что происходит на границах Беларуси со странами Евросоюза и Украиной, где уже почти месяц фактически действует запрет для большинства белорусов на выезд из страны? Репортаж из Бреста.  Пустая из-за закрытых границы трасса Брест - Варшава  Фактический запрет на пересечение границы Беларуси со всеми соседями, кроме России, едва ли не в первую очередь сказался на деятельности транспортных организаций, осуществлявших международные пассажирские перевозки. Напомним, с 21 декабря вступило в силу постановление Совета министров Беларуси, согласно которому были введены ограничения на пересечение наземных участков границы Беларуси со странами ЕС и Украиной. Официальной причиной появления таких мер названа необходимость бороться с распространением коронавируса. 
***Нацполиция Украины допросила в Киеве бывшего сотрудника белорусского спецподразделения "Алмаз" Игоря Макара. Он обнародовал аудиозапись с вероятным обсуждением убийства журналиста Павла Шеремета.  Цветы и портрет убитого журналиста Павла Шеремета  Белорусский оппозиционный активист и бывший сотрудник антитеррористического спецподразделения "Алмаз" Игорь Макар дал показания украинским следователям о причастности спецслужб Беларуси к убийству журналиста Павла Шеремета в Киеве. Об этом во вторник, 19 января, сообщает агентство "Интерфакс-Украина".  Национальная полиция Украины отметила, что допросила мужчину в статусе свидетеля, который передал аудиозаписи с разговором, имеющим отношение к убийству журналиста. Стражи порядка обеспечивали охрану жизни и здоровья свидетеля во время его пребывания на украинской территории, добавили в ведомстве.  Полицейские проверяют полученные данные. Аудиозапись направлена на фоноскопическую экспертизу. Полиция подготовила запрос о международной правовой помощи на проведение следственных действий в странах, связанных с этой записью. Запрос передан генеральному прокурору для согласования. 
***Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская в беседе с DW - об аресте Алексея Навального, отмене ЧМ по хоккею в Беларуси и условиях, при которых она вернется на родину.  Алексей и Юлия Навальные  Экс-кандидат в президенты Беларуси Светлана Тихановская рассказала DW, что она думает об аресте Алексея Навального и возможности начала политической карьеры для Юлии Навальной, а также назвала условия своего возвращения на родину.  Deutsche Welle: Светлана, как вы оцениваете арест Алексея Навального в Москве?  Светлана Тихановская  Светлана Тихановская: Я так же, как и остальные белорусы, следила за его возвращением. Я по своей наивности тоже надеялась, что его не арестуют, что они покажут если не гуманность, то какую-то справедливость. Насколько я понимаю, не было никаких оснований задерживать его прямо в аэропорту, но, к сожалению, его арестовали. В принципе, этого и следовало ожидать. Понятно, что в Российской Федерации тоже есть над чем работать. Они далеки, как и Беларусь, от демократии. Человек, который выступает против действующей власти, за перемены, подвергается репрессиям, как в Беларуси, или арестам, как Навальный.  - Юлия Навальная оказалась в той же ситуации, что и вы после задержания вашего мужа Сергея Тихановского. Советуете ли вы ей начинать политическую карьеру, как это сделали вы, и собираетесь ли с ней связаться?  - Насчет связываться пока еще не знаю. А вот начинать политическую карьеру, вы знаете, там, наверное, немного другая ситуация, чем у меня была, потому что у нас все-таки была предвыборная кампания. Но то, что она должна бороться за своего мужа, это естественно. Это обязанность каждой любящей супруги.  - Александра Лукашенко вы называете диктатором. После отравления и ареста Алексея Навального как бы вы назвали Владимира Путина?  - Я не буду раздавать регалии или как-то называть руководителей других стран. Я знаю, что происходит в Беларуси, и не буду давать оценку тому, что происходит в России. Нам бы разобраться со своей диктатурой.  - Беларусь лишили права проводить Чемпионат мира по хоккею. Может ли международная изоляция Лукашенко поддержать протесты в самой Беларуси?  - Конечно. Знаете, тут справедливость восторжествовала. Конечно, говорят, что спорт и политика - разные вещи, но это уже не спорт, когда лед кровавый. И я благодарю всех, кто принимал в этом участие, потому что, прежде всего, это удар лично по Лукашенко, потому что это его любимая игрушка, и я уверена, что ему эта ситуация крайне неприятна - то, что он стал еще более токсичен в Европе.  То, что они (Международная федерация хоккея на льду - Ред.) говорят, что это из-за вопросов безопасности отменили чемпионат, понятно. Мы ожидали даже хуже, что они скажут, это из-за COVID-19. Но они показали, что Лукашенко нелегитимен, с ним нельзя вести беседу, что на самом деле тысячи людей подверглись репрессиям, и в стране, где задержаны тысячи людей и такое количество политзаключенных, просто нельзя проводить такого рода мероприятие. Я благодарна и спонсорам чемпионата, они надавили, их мнение было тоже весомым. Я благодарю всех людей, диаспору и все мировое сообщество.  - Когда вы вернетесь на родину, как это сделал Алексей Навальный?  Когда я там буду себя чувствовать безопасно.  Смотрите также: Алексей Навальный: аресты за протесты 
***Экс-кандидат в президенты Беларуси провела онлайн-встречу с послами ЕС в ОБСЕ. На встрече обсуждались вопросы возвращения лидеров белорусской оппозиции на родину.  Светлана Тихановская  Экс-кандидат в президенты Беларуси Светлана Тихановская провела онлайн-встречу с послами Евросоюза в ОБСЕ, на которой осбудила вопросы возвращения лидеров белорусской оппозиции на родину. "Во время встречи обсудили и возвращение Навального в Россию. Светлана призвала международные организации помочь в организации безопасного возвращения домой для нее и других лидеров демократических сил", - говорится в сообщении, выложенном на официальном Telegram-канале Тихановской во вторник, 19 января.  По словам Тихановской она хотела бы вместе с международным сообществом "найти возможности безопасно вернуться в Беларусь". "Поскольку против меня возбудили два уголовных дела с межгосударственным розыском, это должны быть специальные гарантии моего возвращения. Ситуация с Навальным показала, что в этом нужна помощь международного сообщества и прежде всего ОБСЕ", - отметила Светлана Тихановская.  На онлайн-встрече с послами ЕС в ОБСЕ обсуждалась также тема новых выборов в Беларуси. "Мы рассчитываем провести выборы за 45 дней, и нам нужна помощь в этом", - сказала Тихановская. По ее словам, БДИПЧ ОБСЕ - центральная организация, которая способна помочь в организации новых свободных выборов по международным стандартам и под международным наблюдением. 
***Белорусский независимый информационный портал Tut.by намерен продолжать работу без официального статуса СМИ.  Офис портала Tut.by в Минске  Экономический суд Минска отклонил жалобу портала Tut.by на лишение статуса СМИ. Cуд не нашел оснований для отмены соответствующего постановления, и со вторник, 19 января, оно официально вступает в силу, сообщает Tut.by.  С 7 августа 2020 года Tut.by получил четыре предупреждения - по материалам "В семь раз больше избирателей и "тайные" протоколы. Какие нарушения увидели наблюдатели и что сказал ЦИК?", "Комитет госконтроля сможет выплатить крупные премии работникам, которые проявят себя в резонансных делах", "К редактору TUT.BY пришли силовики. На ее дочь завели уголовное дело о массовых беспорядках" и "Белорусская таможня попросила подтвердить, что в "Гарри Поттере" нет призывов к свержению власти".  Лишение издания статуса СМИ в Беларуси возможно после двух и более письменных предупреждений в течение одного года. После обжалования Верховный суд признал одно из предупреждений недействительным. 29 сентября Министерство информации Беларуси издало приказ о приостановлении выпуска Tut.by с 1 октября. 3 декабря Экономический суд Минска принял решение лишить Tut.by статуса СМИ. 
***Международной федерации хоккея на льду предстоит решить, где провести матчи ЧМ, которые должны были проходить в Минске. Среди кандидатов называются Дания, Словакия и Латвия.  Белорусские организаторы получат компенсацию от Международной федерации хоккея на льду (IIHF) за то, что Минск был лишен права провести чемпионат мира по хоккею 2021 года. Об этом заявил член совета IIHF Петр Бржиза в интервьючешскому изданию Sport.cz, опубликованном в понедельник, 18 января.  В частности, Бржиза подчеркнул, что речь идет не о санкциях, а именно о компенсациях, которые "подробно описаны в договорах". Точный размер выплат пока не называется. "Мы ждем отчета и анализа из офиса генерального секретаря IIHF, который в ближайшие недели определит все издержки и последствия этого решения", - заявил спортивный чиновник.  В настоящий момент ведутся переговоры с Данией и Словакией о возможности проведения в этих странах тех матчей чемпионата, которые должны были проходить в Минске. Латвия, которая изначально должна была стать хозяйкой ЧМ совместно с Беларусью, выразила готовность провести весь турнир. По словам Петра Бржизы, у IIHF пока нет фаворита, решение будет принято позднее. Расходы по переносу чемпионата понесет организация.  Минск лишился права проводить ЧМ-2021 по хоккею  Ранее 18 января IIHF объявила, что Минск лишен права проводить чемпионат мира по хоккею на льду в 2021 году. Федерация объяснила свое решение вопросами безопасности, которые находятся вне ее контроля.  Ряд компаний - Škoda, Nivea и Liqui Moly - отказались спонсировать соревнования в свете отношения властей республики к участникам многомесячных протестов. Представители белорусского гражданского общества и иностранные политики неоднократно призывали руководство IIHF лишить Беларусь права проводить мировое первенство по хоккею и отреагировать тем самым на политику ее властей и правителя Александра Лукашенко.  Протесты в Беларуси после выборов президента  В Беларуси более 5 месяцев не утихают массовые акции протеста и забастовки против фальсификации итогов президентских выборов, 9 августа, победителем которых ЦИК вновь объявил Александра Лукашенко. Демонстранты обвиняют власти в фальсификациях и требуют проведения новых, честных выборов и освобождения белорусских политзаключенных, а также прекращения произвола силовиков в отношении протестующих. Представители оппозиции сформировали Координационный совет для передачи власти, однако в итоге все члены президиума КС были либо арестованы, либо оказались за границей.  Смотрите также: Как белорусы выражают свое отношение к Лукашенко 
***Глава правительства Италии 26 января подаст прошение об отставке в связи с выходом из коалиции партии "Живая Италия".  Джузеппе Конте  Премьер-министр Италии Джузеппе Конте решил подать в отставку со своего поста. Во вторник, 26 января он объявит о своем уходе на заседании Совета министров и подаст соответствующее заявление президенту республики Серджо Маттарелле, сообщила 25 января пресс-служба правительства Италии.  Данное решение принято с целью урегулировать политический кризис в стране после утраты правящей коалицией абсолютного большинства в Сенате в связи с выходом из нее партии "Живая Италия" экс-премьера Маттео Ренци. 
***Первой темой заседания Совета ЕС в Брюсселе стал арест Алексея Навального и разгон акций протеста в России. Репортаж DW о том, почему не будет новых санкций и зачем Боррель летит в Москву.  Хайко Мас (слева) и Жан Ассельборн (справа) обсуждают ситуацию в России на встрече в Брюсселе  Совет ЕС считает арест оппозиционера Алексея Навального и разгон демонстраций, прошедших в РФ в минувшие выходные, "абсолютно неприемлемым". "Мы осуждаем массовые задержания и жестокость полиции во время акций протеста в минувшие выходные. Мы призываем Россию освободить Алексея Навального и (других. - Ред.) задержанных", - об этом заявил верховный представитель ЕС по внешней политике Жозеп Боррель по итогам заседания министров иностранных дел в Брюсселе. 
***Возобновляемая энергетика продолжила расти даже в условиях кризиса. Закат угольных электростанций не повышает автоматически шансы "Газпрома" на увеличение поставок в Евросоюз.  Один из ветропарков в Нидерландах рядом с оставшийся от прошлых веков ветряной мельницей  В электроэнергетике Европейского Союза произошла смена лидера: крупнейшим производителем электричества стала возобновляемая энергетика. В 2020 году 27 стран Евросоюза впервые получили больше электроэнергии из возобновляемых источников, чем из ископаемых. Доля угля, газа и нефти снизилась до 37%, тогда как ветер, солнце, гидроэнергия и биомасса обеспечили 38% суммарной генерации в ЕС, увеличив объемы производства на 10%. 
***Алексей Навальный привлек международное внимание к акциям в России и расширил рамки протеста. Об этом говорят западные эксперты, DW собрала их мнения.  Протесты в Москве 23 января 2021 года  Акции в поддержку Алексея Навального прошли в десятках городов по всей России, полиция задержала рекордное число участников - более 3,7 человек, возбуждены несколько уголовных дел. Соратники Навального 25 января анонсировали новые демонстрации, которые они собираются провести в преддверии суда над оппозиционером 31 января. Западные эксперты оценили масштаб прошедших акций и прогнозируют, что протесты в России будут продолжаться.  Не столько за Навального, сколько за свободную страну без коррупции  Сьюзан Стюарт  В Москве на демонстрации 23 января вышли, по разным оценкам, несколько десятков тысяч человек. Всего по России в протестах приняли участие до 300 тысяч человек, заявил глава штабов Навального Леонид Волков. Важно, что люди вышли несмотря на действия властей и на заявления о нелегитимности акций, говорит DW эксперт берлинского Фонда "Наука и политика" Сюзан Стюарт. "Очень важно, что протесты прошли в таком большом количестве городов, важен охват. Это феномен, который мы в последние годы очень редко видели в России", - указывает Стюарт.  В демонстрациях участвовали люди в основном от 18 до 40 лет, так они отреагировали на арест Навального и на его расследование о дворце президента России Владимира Путина, считает профессор университета в Инсбруке, эксперт по Восточной Европе Герхард Манготт (Gerhardt Mangott). И он, и Стюарт сходятся во мнении, что многие вышли не столько в поддержку Навального, сколько против действующего режима, против коррупции, за свободу.  Герхард Манготт  "Большое число людей испытывают подавленные настроения из-за рецессии в экономике, падения реальных доходов, коррупции в политике и в повседневной жизни. Таких на улицы вышло точно больше, чем просто сторонников Навального", - уверен Манготт. В акциях, подчеркивает он, участвовали люди разного политического спектра.  Навальный привлек международное внимание к протестам  Алексею Навальному "удивительным образом" удалось сделать так, чтобы протест вышел за рамки только его поддержки, сказал в беседе с DW бывший координатор правительства ФРГ по отношениям с Россией, Центральной Азией и странами "Восточного партнерства" Гернот Эрлер (Gernot Erler). Оппозиционер при этом смог привлечь "международное внимание к протестам в России", подчеркивает эксперт, указывая, что результатом может стать ухудшение отношений Запада с Россией. По мнению Эрлера, видеосъемки из России показывают, что там происходит "лукашенковизация" политики, но запугать людей с тем, чтобы они прекратили акции, властям не удалось.  Манготт в свою очередь сравнивает реакцию российских силовиков на протесты с действиями милиции в Минске в последние месяцы. "Полиция в России отреагировала решительно, чтобы Путин мог быть уверен в том, что участие в протестах будет и далее считаться опасным и рисованным, чтобы люди больше не выходили на улицы", - говорит эксперт. Протесты, по его словам, будут продолжаться: "Они могут усилиться, если суд 2 февраля приговорит Навального к серьезному тюремному сроку. Но чем больше будут демонстрации, тем более агрессивно будет реагировать полиция, чтобы держать под контролем число людей, которое выходит на улицы".  Стюарт дает похожий прогноз: она ожидает и волну протестов, и усиление насилия со стороны режима. Насилие, по ее словам, будет играть более важную роль, чем прежде, что тоже может вызвать разную реакцию. Кроме того, все будет зависеть от того, "как власти будут вести себя по отношению к Навальному и к протестам", говорит Стюарт.  Расследование про дворец защитит Навального?  Единой позиции по поводу того, как поступить с Навальным, в Кремле нет, считает Манготт: "Силовики выступают за большой срок для него, либералы - за его освобождение. Все зависит от того, какое решение примет Владимир Путин". Эксперт опасается, что, если Навальный на долгие годы останется в тюрьме, то есть большой риск того, что "у него будет приступ аллергии, какой-нибудь иной медицинский случай или ему просто не дадут доступ к нужным медикаментам". Под стражей оппозиционер не защищен от атак со стороны аппарата госбезопасности, подчеркивает Манготт.  Расследование Навального про дворец Путина, которое меньше чем за неделю посмотрели уже более 85 миллионов раз, - это защита оппозиционера, считает Стюарт. "Если с Навальным что-то произойдет, то этот фильм будет служить доказательством того, что Путин был очень в этом заинтересован", - отмечает она.  Как протесты повлияют на выборы в Госдуму  Стюарт видит проявление "дополнительной нервозности" со стороны российских властей из-за того, что протесты проходят на фоне событий в Беларуси, а также в год выборов в Госдуму. Причем для предстоящих выборов не так важно, находится Навальный на свободе или в тюрьме, его стратегия "умного голосования" может быть продолжена, уверен Манготт.  Гернот Эрлер  Эта стратегия может стать серьезным вызовом для получения большинства "Единой Россией", считает Эрлер. "Будет очень рискованно, если протесты против ареста Навального объединятся с недовольством по поводу экономического развития, пенсионной реформы, подорожанием продуктов и повседневной жизнью россиян. Эта связь опасна для Кремля", - говорит он.  Субботние протесты - это начало чего-то долгого, они не сойдут на нет через неделю или две, уверен Манготт. "Чем дольше будут продолжаться протесты, тем активнее эта тема будет обсуждаться в других социальных группах, это может серьезно повлиять на результаты выборов в Думу", - считает эксперт. Он исходит из того, что "Единая Россия" понесет на них серьезные потери. Акции 23 января в поддержку Навального в фотографиях 
***По данным прокуратуры Вены, были задержаны экс-депутат парламента Австрии, а также бывший и временно отстраненный от работы сотрудники Федерального ведомства по охране конституции.  Ян Марсалек  Три возможных пособника бывшего члена совета директоров обанкротившейся немецкой компании Wirecard, австрийца Яна Марсалека (Jan Marsalek), по версии следствия, помогавшие ему при побеге из Германии, были задержаны в Австрии. Как сообщили в прокуратуре Вены в понедельник, 25 января, речь идет о бывшем депутате Национального совета от Австрийской партии свободы, об экс-сотруднике австрийского Федерального ведомства по охране конституции (Bundesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, BfV) и еще одном, временно отстраненном от работы сотруднике BfV. Ведется расследование по подозрению в укрывании преступника.  Экс-депутат находится под стражей в связи с другими расследованиями, передало агентство dpa. По его данным, бывший сотрудник BfV после временного задержания пока остается на свободе. Что касается третьего подозреваемого, то пока непонятно, принято ли решение о его аресте.  Как сообщили газеты Die Presse и Der Standard со ссылкой на источники, знакомые со следствием, Марсалек в июне 2020 года вылетел из аэропорта Бад-Феслау под Веной в белорусский Минск. 
***Депутаты ПАСЕ поддержали предложение Украины обжаловать полномочия российской делегации на основании неуважения РФ принципов верховенства права и нарушений прав человека.  Зал заседаний ПАСЕ  Во время открытия зимней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), которое состоялось сегодня, 25 января, в Страсбурге, депутаты ассамблеи проголосовали за обжалование полномочий делегации России. С этой инициативой выступила глава украинской делегации в ПАСЕ Мария Мезенцева. 
***В Евросоюзе намерены утвердить единый сертификат о вакцинации от коронавируса. Сперва это будет исключительно медицинский документ. Что это означает и нужен ли он будет для получения шенгенской визы?  В Евросоюзе договорились ввести единый сертификат о вакцинации от коронавируса SARS-CoV-2. Об этом заявил глава Евросовета Шарль Мишель по итогам видеоконференции глав государств и правительств ЕС. DW рассказывает, что известно об этих сертификатах, для чего их будут использовать и нужно ли будет подтверждение о вакцинации для того, чтобы приехать в Евросоюз, например, из России или Беларуси. 
***Российское судно "Фортуна" начало подготовительные работы по укладке труб газопровода "Северного потока - 2" неподалеку от датского острова Борнхольм. Работы идут в соответствии с полученными ранее согласованиями.  Трубоукладочная баржа "Фортуна"  В водах Дании возобновилось строительство газопровода "Северный поток - 2". Об этом в воскресенье, 24 января, сообщили в компании-операторе будущей магистрали Nord Stream 2. Там утверждают, что строительство будет вестись в соответствии с полученными ранее согласованиями. Российское судно-трубоукладчик "Фортуна" занято на подготовительных работах и тестах, предшествующих укладке труб.  По данным портала отслеживания судов Marinetraffic, баржа находится примерно в 28 километрах от датского острова Борнхольм. Рядом с ней расположились еще несколько российских судов, которые должны оказать поддержку "Фортуне". 
***Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились более 99 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 71 млн пациентов. DW следит за событиями 24 января.  Акция протеста в Эйндховене  Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена более чем у 99 млн жителей планеты. Свыше 2,13 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 71 млн пациентов. DW следит за событиями воскресенья, 24 января (время московское).  ++22.50++  Имеющиеся вакцины от коронавируса менее эффективны против мутации вируса, обнаруженной в Южной Африке, сообщил иммунолог и глава научного совета по борьбе с Covid-19 при правительстве Франции Жан-Франсуа Дельфрэсси. По его мнению, попадание новых штаммов вируса в страну коренным образом меняет ситуацию - оно эквивалентно новой пандемии. Ученый не исключил, что властям Франции придется ввести новый локдаун.  ++21.55++  Власти Израиля с понедельника приостанавливают пассажирское авиасообщение до 31 января. На неделю будет полностью закрыт международный аэропорт имени Бена Гуриона в Тель-Авиве. По мнению властей, эта мера призвана предотвратить попадание новых штаммов вируса SARS-CoV-2 в страну.  ++21.00++  Швеция закрыла свою границу с Норвегией из-за распространения там более заразной мутации коронавируса, который впервые был обнаружен в Великобритании. По данным министра внутренних дел Швеции Микаэля Дамберга, решение действует как минимум до 14 февраля. Таким образом власти пытаются предотвратить приграничный шопинг-туризм. В Норвегии власти ранее ввели жесткие ограничения в столице Осло и ее окрестностях из-за распространения этой мутации вируса. 
***Брюссель выступает против внесения "Пражского центра гражданского общества" и "Ассоциации школ политических исследований при Совете Европы" в перечень "нежелательных организаций" РФ.  Здание Европейской службы внешних связей в Брюсселе  Европейский Союз категорически не согласен с недавними решениями российских властей о включении "Пражского центра гражданского общества" (Prague Civil Society Centre, "Пражский гражданский центр") и "Ассоциации школ политических исследований при Совете Европы" (АШПИСЕ) в российский список "нежелательных организаций". Об этом говорится в заявлении Европейской службы внешних связей (EEAS), размещенном на ее сайте в воскресенье, 24 января.  "Эти организации нацелены на укрепление гражданского общества, демократии и прав человека в России, а также на поддержку уязвимых слоев населения", - уверены в Брюсселе. Включение НПО в данный реестр "подрывает необходимые и полезные связи между нашими обществами", отмечается в заявлении. В европейской внешнеполитической службе "с прискорбием" относятся к тому, что ассоциация, связанная с Советом Европы, была названа страной-членом СЕ "нежелательной организацией".  "Мы поддерживаем призыв комиссара Совета Европы по правам человека" Дуньи Миятович к российским властям отменить эти решения, указывается далее в документе. 
***Жан-Ив Ле Дриан считает "очень тревожным" "смещение в сторону авторитаризма" в России на фоне ареста Навального и массовых задержаний 23 января.  На акциях протеста в России 23 января  Франция считает "очень тревожным" "смещение в сторону авторитаризма" в России на фоне ареста оппозиционера Алексея Навального и массовых задержаний на акциях 23 января. Такое мнение высказал французский министр по делам Европы и иностранных дел Жан-Ив Ле Дриан в интервью французской радиостанции France Inter, которое прозвучало в ее эфире в воскресенье, 24 января.  "Считаю, что подрыв верховенства права этими массовыми и превентивными арестами является запредельным", - заявил Ле Дриан. "Я также нахожу, что успех демонстраций в России впечатляет", - добавил глава французского МИД.  Министр также подчеркнул, что ситуация вокруг Навального "возникла не вчера". 
***В Госдепе США и МИД Великобритании призвали освободить всех задержанных на акциях в поддержку Навального. В ЕС также осудили применение силы к демонстрантам.  Задержания на акции в поддержку Навального 23 января в Москве  Верховный представитель ЕС по иностранным делам Жозеп Боррель осудил применение силы в отношении участников акций в поддержку Алексея Навального в России. "Я выражаю сожаление в связи с массовыми задержаниями, непропорциональным применением силы, отключением интернета и телефонной связи", - написал он в своем аккаунте в Twitter в субботу, 23 января.  По словам Борреля, министры иностранных дел стран ЕС обсудят свои дальнейшие шаги в этом вопросе уже в понедельник, 25 января.  С аналогичным заявлением в тот же день выступил и Госдепартамент США. "Соединенные Штаты решительно осуждают жесткую тактику в отношении протестующих и журналистов на этих выходных в городах России", - сказано в пресс-релизе ведомства. В Госдепе призвали освободить всех, кто "был задержан за осуществление своих универсальных прав", а также "немедленно и без каких-либо условий" освободить Алексея Навального. 
***В России проходят акции в поддержку Алексея Навального и других политзаключенных. Поводом стал арест оппозиционера, вернувшегося после лечения на родину из Германии. DW следит за событиями 23 января.  Задержание участника акции в поддержку Навального в Москве  В российских городах в субботу, 23 января, начались несанкционированные акции в поддержку находящегося под арестом оппозиционного политика Алексея Навального и других политзаключенных. DW следит за событиями (время московское). Пикеты и митинги проходят также в десятках городах Европы и мира.  ++00.50++  Соратницу Алексея Навального Любовь Соболь приговорили к штрафу за нарушение правил организации или проведения массового мероприятия. "Штраф 20 000 рублей по статье 20.2 КоАП РФ, уже на свободе! Обнимаю крепко всех, кто не побоялся и вышел за свободу Навального! Вы лучшие!", - написала она на своей странице в Facebook. Ранее адвокат Соболь Владимир Воронин сообщил, что ее больше пяти часов держали в Тимирязевском районном суде, не вынося решение. 
***В России проходят акции в поддержку Алексея Навального и других политзаключенных. Поводом стал арест оппозиционера, вернувшегося после лечения на родину из Германии. DW следит за событиями 23 января.  Юлия Навальная  В российских городах в субботу, 23 января, проходят несанкционированные акции в поддержку находящегося под арестом оппозиционного политика Алексея Навального и других политзаключенных. DW следит за событиями (время московское).  &gt;&gt;> Развитие событий на акциях в России смотрите в продолжении хроники DW &gt;&gt;>  ++16.11++  После перекрытия Невского проспекта на подходе к Гостиному Двору в Санкт-Петербурге некоторые участники шествия заняли ступени наружной лестницы бывшего здания Государственной думы. Как передает корреспондент DW, именно здесь закончился самый первый в Санкт-Петербурге Марш Несогласных в начале марта 2007 года.  ++16.08++  Специальный корреспондент "Медузы" Кристина Сафонова утверждает, что боец ОМОНа ударил ее во время освещения акции на Пушкинской площади. По словам Сафоновой, на ней был жилет с надписью "Пресса". 
***Несанкционированные акции в поддержку Алексея Навального собираются провести его сторонники. Российские власти задерживают их и пытаются запугать. Что думают об этом западные эксперты?  Алексей Навальный после возвращения в Москву до своего ареста  В преддверии несанкционированных акций в поддержку Алексея Навального по всей России задерживают и штрафуют его соратников. Школьников и студентов отговаривают от участия в протестных акциях, с некоторыми проводят профилактические беседы. Роскомнадзор требует от TikTok и "Вконтакте" удалять призывы к митингам. "Власти пытаются запугать активистов, чтобы на протесты вышло меньше людей, но это будет иметь обратный эффект и протест будет довольно большим", - говорит DW профессор университета в Инсбруке, эксперт по Восточной Европе Герхард Манготт (Gerhardt Mangott). 
***После отмены Конституционным судом "языкового" законопроекта, подготовленного социалистами, экс-президент Молдовы не исключает массовых протестов в защиту русского языка. Не все эксперты с этим согласны.  Протесты перед Конституционным судом Молдовы в Кишиневе, 21 января 2021 года  Конституционный суд (КС) в Кишиневе признал неконституционным закон "О функционировании языков на территории Молдовы", где был определен особый статус русского как языка межнационального общения. Заседание суда 21 января проходило на фоне протестов и рукопашных стычек защитников и противников законопроекта. Судьи мотивировали свое решение тем, что привилегированный статус русского языка в Молдове не предусмотрен конституцией страны. Социалисты объявили вердикт политически обоснованным. Мнения экспертов разделились. 
***Суд признал правоту мэрии Мадрида, которая решила переименовать улицы имени деятелей Народного фронта, виновных в репрессиях в годы гражданской войны в Испании.  Гражданская война в Испании, август 1936 года  Суд по административным спорам Мадрида поддержал во вторник, 19 января, принятое еще в октябре 2020 года решение столичной мэрии переименовать улицы, названные в честь ряда деятелей правительства Народного фронта (1936-39 годы). Одновременно суд отверг иск левых партий и профсоюзов, пытавшихся опротестовать решение мэрии. Основанием для этого решения послужил Закон об исторической памяти, который, в частности, предусматривает отказ от наименований и каких-либо памятных знаков в честь деятелей, в той или иной степени связанных с преступлениями против человечности в годы 3-летней гражданской войны в Испании второй половины 30-х годов прошлого столетия. 
***Пытки, убийство, жестокое обращение с демонстрантами, нежелание властей расследовать эти преступления - ЕСПЧ признал нарушение прав человека во время событий на Майдане. Чем это грозит Киеву?  Здание ЕСПЧ в Страсбурге  Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) в Страсбурге 21 января принял решение по делам о событиях на Майдане в Киеве и других городах Украины в 2013-2014 годах. Государство Украина признано ЕСПЧ ответственным за убийство одного протестующего и за отсутствие независимого и эффективного механизма расследования преступлений, совершенных сотрудниками правоохранительных органов и негосударственными агентами во время тех событий. Украинские адвокаты и правозащитники ожидают, что это решение позволит ускорить следствие и рассмотрение дел жертв Майдана, которые искусственно затягиваются на протяжении последних семи лет. 
***DW разбиралась, в чем будет состоять помощь Брюсселя соседним странам с поставками вакцин против коронавируса, и когда ее можно ожидать.  О желании помочь с поставками вакцин от COVID-19 соседним странам в Евросоюзе говорили еще в 2020 году. Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен (Ursula von der Leyen) 11 декабря заявила после саммита ЕС в Брюсселе: "Нам также небезразличны наши соседи. ЕС будет координировать пожертвования вакцин государствами-членами ЕС, прежде всего, для защиты медработников на Западных Балканах и в странах нашего соседства". Под соседями ЕС подразумеваются, в частности, Украина, Молдова и Беларусь. Впрочем, Минск уже договорился с Москвой о вакцинации российским "Спутником", так что за помощью к ЕС белорусские власти едва ли обратятся. А вот в Украине и Молдове ситуация выглядит по-другому.  Урсула фон дер Ляйен: "Еврокомиссия будет координировать пожертвования вакцин соседям ЕС"  Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль в январе отправил Урсуле фон дер Ляйен письмо с просьбой помочь с поставками вакцин, чтобы Украина могла начать вакцинацию еще до марта, когда в страну должны прийти первые партии препаратов против коронавируса в рамках глобальной инициативы COVAX. Украинские власти также договорились о закупках вакцины китайской компании Sinovac, но этот препарат в Украине пока что не зарегистрирован. 
***Европейский суд по правам человека частично удовлетворил иск Грузии против России, связанный с войной в Южной Осетии. По одному из ключевых пунктов Страсбург не поддержал Тбилиси. Почему?  Танки РФ в Грузии, август 2008 года  Грузия ждала этого дня больше 10 лет. Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) в четверг, 21 января, вынес решение по иску Грузии против России, поданному во время войны в Южной Осетии в августе 2008 года. Вердикт Большой палаты в составе 17 судей окончательный, хотя точку в одном важном пункте пока ставить рано. 
***Новый подлый закон о СМИ еще сильнее ограничивает свободу информации в России. Атмосфера страха и самоцензуры должна заставить замолчать последние критические голоса, считает Инго Маннтойфель.  Подписанный президентом Владимиром Путиным новый закон о СМИ позволяет министерству юстиции России объявлять "иностранными агентами" не только отдельных журналистов и блогеров, но и каждого российского пользователя социальных сетей. Для этого достаточно, чтобы журналист за свою работу получал гонорар или какую-либо другую поддержку из-за рубежа, а пользователи соцсетей - размещали на своих страницах контент, произведенный за границей. Публикации, создаваемые или распространяемые таким образом, должны снабжаться ярлыком "иностранный агент", который призван играть роль позорного клейма.  Все это сопровождается целым ворохом административных правил и ограничений. Нарушителям грозят серьезные штрафы. Эти нововведения позволят усложнить и дискредитировать работу критически настроенных журналистов и распространение их публикаций. Но, прежде всего, "резиновый" параграф об "иностранных агентах" способствует созданию атмосферы страха и самоцензуры.  Кремль ужесточает репрессии  Новый закон пополняет длинный список репрессивных ужесточений в цифровом информационном пространстве. Совсем недавно был принят закон о российском сегменте интернета, который должен позволить отключить Рунет от глобальной Сети или фильтровать ее. Очевидно, что цель заключается в создании изолированного цифрового информационного пространства, как в Китае и Иране.  Инго Маннтойфель  Но поскольку этот проект требует много времени и еще больше денег, Кремль начал с самого слабого звена в информационной цепочке - человека, который в российской правовой системе практически не имеет шансов на соответствующее конституционным нормам и справедливое судебное разбирательство. Абсурдные и страшные суды по "московскому делу" над теми, кто был арестован летом во время демонстраций, красноречиво свидетельствуют о жестокости российской системы.  Под прицелом - российские журналисты  В связи с репрессивной ситуацией в редакциях изданий, контролируемых Кремлем, многие блистательные российские журналисты и журналистки ушли либо в российские СМИ, которые работают из-за рубежа, либо в крупные русскоязычные западные медиакомпании, такие как Deutsche Welle, "Радио Свобода", "Голос Америки" и BBC. Лишь в таких "редакциях в изгнании" и западных СМИ продолжает жить свободная, критическая, разнообразная и умная российская журналистика.  Чтобы усложнить жизнь этим СМИ, российский парламент еще в 2017 году принял закон, распространяющий статью "иностранного агента", которая применялась с 2012 года к НКО, на информационные ресурсы, находящиеся за пределами России. Этот ярлык обязал их регулярно представлять отчеты о своем финансировании, целях, расходах и персонале.  Впрочем, тогда ярлык "агента" получили только девять медиакомпаний, финансируемых правительством США. Другим СМИ, в числе которых и Deutsche Welle, неоднократно угрожали присвоением клейма "иностранного агента", но пока до этого не дошло.  По всей видимости, с точки зрения Кремля, запугивания этих крупных медиакомпаний уже недостаточно. Но вместо того, чтобы затронуть их напрямую, новый закон о СМИ направлен против отдельных российских журналистов и журналисток, которые работают на информационные ресурсы, названные "иностранными агентами". И против популярных блогеров, которые публикуют материалы этих СМИ на своих аккаунтах и распространяют их в мессенджерах.  Путин опасается Навального и думает о 2024 годе  Таким образом, новый закон о СМИ - это явное посягательство на свободу информации, гарантированную Конституцией Российской Федерации всем гражданам. Но никого из путинской правящей элиты уже давно не заботит конституция, когда речь заходит о том, чтобы удержаться у власти.  Недовольство среди населения, явно проявившееся летом, и растущая популярность лидера российской оппозиции Алексея Навального беспокоят руководство РФ. На фоне выборов в Государственную думу в 2021 году и большого вопроса о том, как президент Путин сможет остаться на посту после 2024 года, последние пространства критической русскоязычной журналистики должны быть заблаговременно закрыты.  Автор: Инго Маннтойфель, руководитель отдела Восточная Европа и главный редактор русской редакции DW  Этот комментарий выражает личное мнение автора. Оно может не совпадать с мнением русской редакции и Deutsche Welle в целом.  Смотрите также: "Московское дело": причины и следствия протестов 
***Путин пытается остановить падение рейтингов с помощью послания к Федеральному собранию. Но его обещания расходятся с реальностью в России, за которую он сам несет ответственность, полагает Инго Маннтойфель.  15 - некруглое число. Но когда глава государства в пятнадцатый раз обращается к нации о положении дел в стране, то это похоже на небольшой юбилей. Правда, что-то привычное и скучное в этом тоже есть. Похоже, такую смесь эмоций переживал российский президент Владимир Путин во время послания Федеральному собранию: он привычно произнес свой доклад, но без особого энтузиазма.  В отличие от прошлого года, он не мог воодушевить публику захватывающими видеороликами с компьютерной анимацией, рассказывающими о современных российских чудо-вооружениях. А политическая, экономическая и религиозная элита России с соответствующим стоицизмом тоже привычно хлопала после заявлений президента в правильных местах.  Обещания Путина и горькая реальность  Основной посыл 90-минутного выступления – как и многих его предыдущих речей – заключался в обещании улучшить социально-экономическую ситуацию граждан. Для себя Путин выбрал давно известную роль заботливого и обеспокоенного положением дел в стране отца нации: говорил то о повышении социальных пособий, то - о новых льготах.  Вот только после нескольких лет экономической стагнации и снижающихся реальных доходов новые обещания не улучшат атмосферу в стране. Даже контролируемый государством социологический институт ВЦИОМ зафиксировал в январе падающий рейтинг доверия к Владимиру Путину. Всего лишь треть россиян выразила ему доверие – исторически самый низкий показатель с 2005 года. Причину следует искать в решении повысить пенсионный возраст, которое Путин принял в прошлом году. Следствием стали достаточно массовые по российским меркам волны протестов.  Обещанные благодеяния не заставят забыть возмущение из-за того, что выходить на пенсию придется позже. Чего стоят обещания Путина, показывает проект его самого жесткого критика, Алексея Навального. Последний использует тот факт, что в "майских указах" 2012 года Путин определил уровень повышения зарплат для миллионов бюджетников: врачей, профессоров, учителей, больничных сестер. Их зарплаты должны сегодня быть не меньше средней зарплаты в регионе. Такое вполне конкретное обещание легко проверяется: любой работник бюджетной сферы может сам проконтролировать на сайте, созданном командой Навального, соответствует ли обещанная Путиным зарплата тому, что он получает на самом деле, или же нет. Контекст 
***Bellingcat и The Insider опубликовали новые результаты расследования отравления Скрипалей. В них представлены неопровержимые доказательства участия Кремля в атаке в Солсбери, считает Инго Маннтойфель.  Кадр с камеры наблюдения, на которой запечатлены подозреваемые в отравлении Скрипалей  Россиянина Руслана Боширова, подозреваемого Лондоном в причастности к попытке отравления Сергея и Юлии Скрипалей, на самом деле зовут Анатолий Чепига. Это утверждение, опубликованное британско-российской расследовательской группой Bellingcat / The Insider и подкрепленное многочисленными доказательствами, может показаться лишь небольшим фрагментом головоломки под названием "дело Скрипалей". Однако же в действительности это намного больше. Это - неопровержимое доказательство не только в расследовании атаки в Солсбери: оно окончательно выявляет чрезвычайную агрессивность российской внешней политики, которой дирижирует Владимир Путин.  Причастность российских военных спецслужб очевидна  Вопреки всем предыдущим попыткам сокрытия фактов и уловкам Кремля отныне не может оставаться ни малейших сомнений: отравление российского двойного агента Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери, так же как и трагическая смерть британки Дон Стерджесс три месяца спустя, стали результатом атаки с использованием нейротоксина, осуществленной российской военной разведкой на территории Великобритании. Более того: зная российскую систему власти, нельзя представить, чтобы подобный акт агрессии произошел без явного согласия президента России.  Инго Маннтойфель  После попытки убийства Сергея Скрипаля и его дочери нервно-паралитическим веществом "Новичок" в марте этого года российское руководство попыталось опровергнуть и скрыть авторство преступления. Лондон, в свою очередь, представил множество убедительных доказательств причастности к этому России. Но поначалу Кремлю удалось извлечь пропагандистскую выгоду из того, что правительство Великобритании не могло или не хотело предъявить доказательства прямой связи исполнителей преступления с Россией.  Все изменилось в начале сентября. С того момента, как были опубликованы фотографии двух подозреваемых в преступлении с вымышленными именами Руслан Боширов и Александр Петров, все уловки Кремля пошли прахом. Интервью с подозреваемыми на российском государственном пропагандистском канале RТ выглядело смехотворным. В мотивах поездки в Солсбери, озвученных мнимыми туристами, можно было без труда разглядеть явную ложь.  Кто такой Анатолий Чепига?  Новые результаты расследования Bellingcat и The Insider стали решающей уликой: они убедительно доказывают, что человека с вымышленным именем Руслан Боширов на самом деле зовут Анатолий Чепига, он оказался офицером, долгое время служившим в российских военных спецслужбах и удостоенным многих наград. После трех операций в Чечне Чепиге в 2014 году даже была вручена самая высокая российская награда - медаль "Золотая звезда героя России", которая обычно присуждается лично президентом Путиным.  Установление истинной личности одного из двух россиян, подозреваемых в отравлении Скрипалей в Солсбери, убедительно доказывает связь с российскими военными спецслужбами и кремлевской верхушкой. Разумеется, Кремль будет отвергать все приведенные доказательства и развернет в СМИ очередную кампанию по дезинформации. Но эти новые свидетельства, наконец, окончательно убедят всех в том, что ответственность за попытку убийства Сергея Скрипаля с помощью нейротоксина "Новичок" лежит на Кремле.  Автор: Инго Маннтойфель, руководитель отдела Восточная Европа и главный редактор русской редакции DW  Этот комментарий выражает личное мнение автора. Оно может не совпадать с мнением русской редакции и Deutsche Welle в целом.  Смотрите также: Яд "Новичок" и его жертвы 
***Было бы наивно считать, что путинская Россия является для Германии лучшим партнером, чем Америка Трампа, считает Инго Маннтойфель.  Ангела Меркель и Владимир Путин. Снимок из архива.  Когда в эту пятницу, 18 мая, канцлер ФРГ Ангела Меркель (Angela Merkel) встретится в Сочи с президентом России Владимиром Путиным, это событие станет кульминацией "российской недели германской внешней политики". В предыдущие дни в Москве уже побывали новый министр иностранных дел Германии Хайко Мас (Heiko Maas) и немецкий министр экономики Петер Альтмайер (Peter Altmaier), которые обсудили со своими российскими коллегами центральные вопросы международной и европейской политики.  Инго Маннтойфель  Такое интенсивное дипломатическое взаимодействие вновь поставило германо-российские отношения в центр внимания немецкой общественности, в то время как единоличные внешнеполитические действия президента США Дональда Трампа подвергли суровому испытанию трансатлантическую дружбу немцев. В таких условиях неудивительно, что в Германии раздаются политические голоса, призывающие к сближению с Россией и настаивающие на компромиссах.  Для умиротворения нет времени  Однако тот, кто делает ставку на то, что односторонними уступками в экономических санкциях или другими сомнительными компромиссами можно начать процесс ослабления напряженности в отношениях с Россией, глубоко заблуждается. Не только потому, что эта политика умиротворения в конечном итоге будет интерпретирована в Москве как проявление слабости. Вероятнее всего, многие еще не осознали, что Путин использует конфронтацию с Западом как средство для обеспечения сохранения своей власти, чтобы отвлечь население от экономической стагнации и социальных проблем России. Поэтому наивно полагать, что с Путиным можно достичь какого-либо соглашения по Украине или даже обсуждать новый европейский миропорядок, который он подрывает своей агрессивной внешней политикой в отношении Украины, а также операциями по оказанию влияния на западные выборы или кибератаками на немецкие госструктуры.  Сомнительно, является ли путинская Россия - не Россия вообще - именно в такие времена правильным партнером для дальнейшего расширения германо-российских энергетических отношений. В любом случае следует позаботиться о том, чтобы планируемое строительство газопровода "Северный поток-2" не противоречило европейским интересам в деле политической и экономической стабилизации Украины. Поэтому правильно, что немецкий министр экономики Альтмайер думает о гарантиях, которые должна предоставить Москва, чтобы Украина из-за строительства "Северного потока-2" не пострадала от потери транзитных платежей. Но эти детали должны стать лишь частью развернутой и долгосрочной стратегии в отношении России.  Двойная стратегия политики в отношении России  Политика Германии в отношении России, во-первых, нуждается в осознании того факта, что в обращении с Путиным необходима выдержка, и быстрого единства с Москвой не будет. До тех пор, пока Кремль сохраняет свою агрессивную политику в отношении Украины (а он будет это делать, так как это является частью стратегии сохранения власти Путина), санкции должны оставаться в силе. Постепенный выход из санкций был бы ложным сигналом. Внешняя политика Германии должна базироваться на принципах европейского миропорядка, подорванных Москвой.  Во-вторых, необходимо существенно повысить уровень немецкой - связанной с европейской - обороноспособности, как в традиционном виде, так и в новом, направленном против угроз гибридной кибервойны. И в-третьих, в отдельных случаях, как, например, в "иранской сделке", когда речь идет о совместных выступлениях с соперником в Москве - на дипломатическом языке тогда используется эвфемизм "партнер", - необходимо обеспечить прагматичное и реалистическое взаимодействие, чтобы отстаивать собственные внешнеполитические интересы. Контекст 
***Неудивительно, что Владимир Путин останется президентом РФ. Исход этих псевдовыборов был предсказуем. Последствия этого события для России и Запада комментирует Инго Маннтойфель.  Кремль контролирует все политические процессы в России, и в нынешнем спектакле ничто не было предоставлено на волю случая. Потому-то так тяжело оценивать те 70 с лишним процентов голосов, что отданы за Владимира Путина. Конечно, многие россияне проголосовали за него. Без сомнения, он пользуется популярностью в народе. Но это происходит как раз потому, что Кремль на протяжении многих лет не позволяет никаким другим политикам проявить себя и стать известными через подконтрольные центру СМИ.  Инго Маннтойфель  И это касается не только настоящей политической оппозиции, которую подавляют, вроде Алексея Навального. Это относится также к лояльным системе оппозиционным силам и даже к приближенным Путина - таким, как, например, премьер Дмитрий Медведев. Помимо репрессий со стороны силовых структур, еще одним важным источником сохранения Путиным власти является намеренное медийное представление его в качестве безальтернативного правителя.  В России нет политической конкуренции  До тех пор пока в России отсутствует настоящая политическая конкуренция, результаты подобных псевдоголосований не имеют значения. Политическая конкуренция лишь изображается и имитируется. У других допущенных до выборов кандидатов не было реальных шансов. Они с самого начала были нужны лишь для количества и выполнили свою работу.  Зная обо всех этих слабостях, Кремль поставил себе задачу организовать не просто формальное переизбрание Путина. Чтобы развеять все возможные сомнения в его легитимности, была поставлена цель получить впечатляющий результат - свыше 70 процентов голосов за Путина при высокой явке - по возможности, тоже в районе 70 процентов. Лучше об этом могли бы рассказать сами политические стратеги в Кремле. Потому что именно там придумывались многочисленные трюки, манипуляции и фальсификации для достижения желаемого исхода. Хотя эти цифры в конечном итоге могут произвести впечатление лишь на самых наивных.  Опасный курс Путина  В каком же направлении Владимир Путин поведет Россию в ближайшие годы? На Западе опасаются непредсказуемых и агрессивных действий РФ на международной арене, как заявил генсек НАТО Йенс Столтенберг. Отравление бывшего двойного агента Сергея Скрипаля в Великобритании с применением нервно-паралитического вещества военного назначения дало понять, что Путин готов к дальнейшей эскалации конфронтации с Западом. Контекст 
***Во время акций в поддержку Алексея Навального в РФ 23 января были задержаны тысячи участников. Как отреагировали на это в бундестаге? Депутаты поделились с DW своим мнением.  На акции протеста в Москве 23 января  По данным правозащитного портала "ОВД-Инфо", 23 января в России на несогласованных с властями акциях в поддержку оппозиционера Алексея Навального было задержано не менее 3700 человек. Десятки демонстрантов получили травмы, а одна женщина попала в реанимацию после того, как сотрудник ОМОНа ударил ее в живот.  Жесткие действия российских силовиков во время протестов вызвали в Германии широкий резонанс , в том числе и в политических кругах. Представители трех фракций бундестага считают это недопустимым и призывают власти ЕС потребовать освобождения Навального. 
***Алексей Навальный привлек международное внимание к акциям в России и расширил рамки протеста. Об этом говорят западные эксперты, DW собрала их мнения.  Протесты в Москве 23 января 2021 года  Акции в поддержку Алексея Навального прошли в десятках городов по всей России, полиция задержала рекордное число участников - более 3,7 человек, возбуждены несколько уголовных дел. Соратники Навального 25 января анонсировали новые демонстрации, которые они собираются провести в преддверии суда над оппозиционером 31 января. Западные эксперты оценили масштаб прошедших акций и прогнозируют, что протесты в России будут продолжаться.  Не столько за Навального, сколько за свободную страну без коррупции  Сьюзан Стюарт  В Москве на демонстрации 23 января вышли, по разным оценкам, несколько десятков тысяч человек. Всего по России в протестах приняли участие до 300 тысяч человек, заявил глава штабов Навального Леонид Волков. Важно, что люди вышли несмотря на действия властей и на заявления о нелегитимности акций, говорит DW эксперт берлинского Фонда "Наука и политика" Сюзан Стюарт. "Очень важно, что протесты прошли в таком большом количестве городов, важен охват. Это феномен, который мы в последние годы очень редко видели в России", - указывает Стюарт.  В демонстрациях участвовали люди в основном от 18 до 40 лет, так они отреагировали на арест Навального и на его расследование о дворце президента России Владимира Путина, считает профессор университета в Инсбруке, эксперт по Восточной Европе Герхард Манготт (Gerhardt Mangott). И он, и Стюарт сходятся во мнении, что многие вышли не столько в поддержку Навального, сколько против действующего режима, против коррупции, за свободу.  Герхард Манготт  "Большое число людей испытывают подавленные настроения из-за рецессии в экономике, падения реальных доходов, коррупции в политике и в повседневной жизни. Таких на улицы вышло точно больше, чем просто сторонников Навального", - уверен Манготт. В акциях, подчеркивает он, участвовали люди разного политического спектра.  Навальный привлек международное внимание к протестам  Алексею Навальному "удивительным образом" удалось сделать так, чтобы протест вышел за рамки только его поддержки, сказал в беседе с DW бывший координатор правительства ФРГ по отношениям с Россией, Центральной Азией и странами "Восточного партнерства" Гернот Эрлер (Gernot Erler). Оппозиционер при этом смог привлечь "международное внимание к протестам в России", подчеркивает эксперт, указывая, что результатом может стать ухудшение отношений Запада с Россией. По мнению Эрлера, видеосъемки из России показывают, что там происходит "лукашенковизация" политики, но запугать людей с тем, чтобы они прекратили акции, властям не удалось.  Манготт в свою очередь сравнивает реакцию российских силовиков на протесты с действиями милиции в Минске в последние месяцы. "Полиция в России отреагировала решительно, чтобы Путин мог быть уверен в том, что участие в протестах будет и далее считаться опасным и рисованным, чтобы люди больше не выходили на улицы", - говорит эксперт. Протесты, по его словам, будут продолжаться: "Они могут усилиться, если суд 2 февраля приговорит Навального к серьезному тюремному сроку. Но чем больше будут демонстрации, тем более агрессивно будет реагировать полиция, чтобы держать под контролем число людей, которое выходит на улицы".  Стюарт дает похожий прогноз: она ожидает и волну протестов, и усиление насилия со стороны режима. Насилие, по ее словам, будет играть более важную роль, чем прежде, что тоже может вызвать разную реакцию. Кроме того, все будет зависеть от того, "как власти будут вести себя по отношению к Навальному и к протестам", говорит Стюарт.  Расследование про дворец защитит Навального?  Единой позиции по поводу того, как поступить с Навальным, в Кремле нет, считает Манготт: "Силовики выступают за большой срок для него, либералы - за его освобождение. Все зависит от того, какое решение примет Владимир Путин". Эксперт опасается, что, если Навальный на долгие годы останется в тюрьме, то есть большой риск того, что "у него будет приступ аллергии, какой-нибудь иной медицинский случай или ему просто не дадут доступ к нужным медикаментам". Под стражей оппозиционер не защищен от атак со стороны аппарата госбезопасности, подчеркивает Манготт.  Расследование Навального про дворец Путина, которое меньше чем за неделю посмотрели уже более 85 миллионов раз, - это защита оппозиционера, считает Стюарт. "Если с Навальным что-то произойдет, то этот фильм будет служить доказательством того, что Путин был очень в этом заинтересован", - отмечает она.  Как протесты повлияют на выборы в Госдуму  Стюарт видит проявление "дополнительной нервозности" со стороны российских властей из-за того, что протесты проходят на фоне событий в Беларуси, а также в год выборов в Госдуму. Причем для предстоящих выборов не так важно, находится Навальный на свободе или в тюрьме, его стратегия "умного голосования" может быть продолжена, уверен Манготт.  Гернот Эрлер  Эта стратегия может стать серьезным вызовом для получения большинства "Единой Россией", считает Эрлер. "Будет очень рискованно, если протесты против ареста Навального объединятся с недовольством по поводу экономического развития, пенсионной реформы, подорожанием продуктов и повседневной жизнью россиян. Эта связь опасна для Кремля", - говорит он.  Субботние протесты - это начало чего-то долгого, они не сойдут на нет через неделю или две, уверен Манготт. "Чем дольше будут продолжаться протесты, тем активнее эта тема будет обсуждаться в других социальных группах, это может серьезно повлиять на результаты выборов в Думу", - считает эксперт. Он исходит из того, что "Единая Россия" понесет на них серьезные потери. Акции 23 января в поддержку Навального в фотографиях 
***По данным прокуратуры Вены, были задержаны экс-депутат парламента Австрии, а также бывший и временно отстраненный от работы сотрудники Федерального ведомства по охране конституции.  Ян Марсалек  Три возможных пособника бывшего члена совета директоров обанкротившейся немецкой компании Wirecard, австрийца Яна Марсалека (Jan Marsalek), по версии следствия, помогавшие ему при побеге из Германии, были задержаны в Австрии. Как сообщили в прокуратуре Вены в понедельник, 25 января, речь идет о бывшем депутате Национального совета от Австрийской партии свободы, об экс-сотруднике австрийского Федерального ведомства по охране конституции (Bundesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, BfV) и еще одном, временно отстраненном от работы сотруднике BfV. Ведется расследование по подозрению в укрывании преступника.  Экс-депутат находится под стражей в связи с другими расследованиями, передало агентство dpa. По его данным, бывший сотрудник BfV после временного задержания пока остается на свободе. Что касается третьего подозреваемого, то пока непонятно, принято ли решение о его аресте.  Как сообщили газеты Die Presse и Der Standard со ссылкой на источники, знакомые со следствием, Марсалек в июне 2020 года вылетел из аэропорта Бад-Феслау под Веной в белорусский Минск. 
***23 января Алексею Навальному удалось мобилизовать беспрецедентное количество людей. Это может иметь серьезные последствия для Кремля, пишут немецкие газеты. Подробности - в обзоре DW.  На акции протеста в Москве, 23 января  Масштабные акции в поддержку оппозиционера Алексея Навального, прошедшие в России в субботу, 23 января, вызвали широкий резонанс в немецких СМИ. Обозреватели сходятся во мнении, что судить о долговременных последствиях происходящего пока еще слишком рано, однако уверены в том, что протестные настроения в обществе уже стали для Кремля серьезной проблемой. 
***Дача Ангелы Меркель, обычный сельский дом, находится в небольшой деревне около бранденбургского города Темплина, где она выросла. Темплин - родина Ангелы Меркель 
***По словам Хайко Маса, Берлин ожидает, что "все, кто мирно протестовал, кого нет причин задерживать", будут незамедлительно отпущены. Совет ЕС обсуждает в Брюсселе целесообразность новых санкций в отношении РФ.  На акции протеста в Москве (23 января)  Министр иностранных дел ФРГ Хайко Мас (Heiko Maas) вновь потребовал от властей РФ незамедлительно освободить российского оппозиционера Алексея Навального, задержанного по возвращении в РФ из Германии вечером 17 января. Соответствующее заявление глава внешнеполитического ведомства ФРГ сделал в понедельник, 25 января, в Брюсселе, где проходит заседание Совета ЕС по иностранным делам, на котором планировалось обсудить целесообразность введения новых санкций в отношении России в связи с ситуацией вокруг Навального.  "То же самое касается тех, кто был задержан в России в ходе протестов в эти выходные силами безопасности", - подчеркнул Мас. "Согласно Конституции РФ, у каждого есть право выражать свое мнение и выходить на митинги. Это должно быть возможно. Принципы правового государства должны работать и там", - отметил германский министр, добавив, что Россия всегда брала на себя соответствующие обязательства.  "Поэтому мы ожидаем, что все, кто мирно протестовал, кого нет причин задерживать, должны быть незамедлительно отпущены на свободу", - резюмировал он. 
***Крупнейшая в Германии и одна из самых больших в мире научных библиотек снова открывается в Берлине. Судьба ее уникальна.  Фасад Государственной библиотеки  25 января, после реконструкции, продлившейся в общей сложности больше 15 лет, в Берлине торжественно открывается Государственная библиотека фонда Прусского культурного наследия. Открывается пока, правда, отчасти символически - из-за пандемии. Хотя пользоваться библиотекой можно, но только в очень ограниченных пределах.  История самой большой в Германии и одной из самых известных в мире научных библиотек началась в 1661 году. Основой ее собрания стала библиотека бранденбургского курфюрста Фридриха Вильгельма (Friedrich Wilhelm von Brandenburg), которую он передал в дар Берлину: это собрание должно было стать доступным для всех.  Главный читальный зал после реконструкции  Сегодня фонды Государственной библиотеки насчитывают около 25 миллионов единиц хранения. Это 12 миллионов книг, а также научные журналы, диссертации, рукописи, цифровые носители, ноты... Там собраны, например, 80 процентов всех дошедших до наших дней оригинальных партитур Баха. Каждый год фонды библиотеки пополняются новыми публикациями - общим числом около 100 тысяч. 
***От DB требуют выплат за то, что во времена Холокоста жертвы сами оплачивали билеты на поезд в лагеря смерти. Требования поддержали "зеленые", Левая партия и СвДП.  Дорога к концлагерю Освенцим-Биркенау  Представители оппозиции в бундестаге поддержали требования к Deutsche Bahn о выплате компенсаций жертвам нацистов. За инициативу выступили представители партии "Союз 90"/"зеленые", Левой партии, а также Свободной демократической партии Германии (СвДП), сообщают издания группы СМИ Redaktions-Netzwerk Deutschland в понедельник, 25 января.  Речь идет о требовании жителя Нидерландов Сало Мюллера к Deutsche Bahn выплатить компенсации жертвам нацистов и их родственникам за то, что во времена Холокоста они должны были сами оплачивать билет на поезд в лагеря смерти.  Оппозиция назвала "позором" отсутствие компенсаций  84-летний житель Амстердама Мюллер сам пережил Холокост, в лагерях смерти погибли его родители. По оценкам историков, компания-оператор железных дорог тех времен - Deutsche Reichsbahn - получила сумму, эквивалентную миллионам евро от самих евреев за их транспортировку в концлагеря из Нидерландов в Германию.  Мюллер представляет интересы проживавших в Нидерландах жертв Холокоста и их родственников. Ранее ему удалось добиться компенсации от железных дорог самих Нидерландов, а также Франции. Летом 2020 года он написал письмо с аналогичным требованием канцлеру Германии Ангеле Меркель (Angela Merkel).  "Позорно то, что федеральное правительство и концерт Deutsche Bahn пытаются ускользнуть от ответственности возместить убытки жертвам холокоста", - заявил глава парламентской фракции Левой партии Дитмар Барч (Dietmar Bartsch). Его поддержали "зеленые" и представители СВДП. Сегодняшние железные дороги Германии - Deutsche Bahn - не являются правопреемниками Deutsche Reichsbahn.  Смотрите также: Последние послания жертв Холокоста 
***Массовое недовольство российской молодежи, жесткие действия полиции и фильм "Дворец для Путина" стали 23 января главной темой основных информационных программ телевидения Германии.  Две ключевые темы определяли в субботу, 23 января, новостной поток в СМИ Германии: ситуация с коронавирусом и его мутациями – и массовые демонстрации в России. У информационного агентства dpa сообщения о событиях в Москве и других российских городах шли весь день под заголовком "протесты в поддержку Навального", агентство AFP называло происходящее "антипутинскими протестами".  Так что немцы с самого утра оперативно узнавали по радио, из дневных выпусков теленовостей и на сайтах газет и еженедельников, что демонстрации с требованием выпустить из тюрьмы российского оппозиционного политика Алексея Навального прошли во Владивостоке, Хабаровске, Якутске, Томске, Екатеринбурге, что они начались в Москве и Санкт-Петербурге, что очень много задержанных в разных городах, что в столице среди них – Юлия Навальная и Любовь Соболь, что корреспонденты оценивают число демонстрантов на московских площадях и улицах в 40 тысяч человек... 
***Масштаб акции в поддержку Алексея Навального в Берлине удивил как организаторов, так и полицию. На марш было заявлено 50 человек, пришло в 60 раз больше.  Акция в поддержку Навального в Берлине  В немецкой столице марш в поддержку Алексея Навального 23 января стал одним из самых массовых политических русскоязычных мероприятий в новейшей истории города - по данным полиции, в нем приняли участие не менее 3 тысяч человек. Разрешенный властями марш прошел через весь центр города: от ведомства канцлера мимо здания Рейхстага к российскому посольству на бульваре Унтер-ден-Линден и оттуда к Бранденбургских воротам.  На пути движения было несколько остановок и импровизированных митингов. Звуковая аппаратура на тележке, учитывая многочисленность собрания, выглядела скорее издевательством. Слышно было очень плохо. Но недостаток звука ведущий митинга активист Андрей Зайцев компенсировал энергией - из-за его "кричалок" порой атмосфера по ходу движения напоминала футбольную.  Сюрприз для всех  То, что митинг станет таким многочисленным, не ожидал никто, и меньше всего сами организаторы. Когда 19 января активист Константин Шерстюк на сайте полиции заполнил заявление на проведение митинга, он указал его численность в 50 человек. Поскольку начало марша должно было проходить в особо охраняемой правительственной зоне у ведомства канцлера, акцию пришлось согласовывать и в федеральном МВД - проблем тут не возникло.  Марш на Унтер-ден-Линден  Через несколько дней с Константином связалась полиция и попросила его представить концепцию соблюдения коронавирусной безопасности: политические акции в Германии разрешают только при условии ношения масок и соблюдения дистанции в полтора метра. Поначалу для марша даже не хотели перекрывать берлинские улицы: не было уверенности, что он наберет хотя бы сто человек.  "Основные права граждан соблюдаются в Германии, несмотря на локдаун", - обьясняет Константин легкость согласования марша. В итоге он поставил полицию перед сложной задачей: улицы перекрывались практически по ходу движению марша, полиция перебросила в центр города подкрепление. Полиция нервничала, но санкций не применяла. Марш не разгоняли даже в тех случаях, когда его участники явно не соблюдали правило полутора метров.  "Аквадискотека" и "Убийцы"  Звуковая аппаратура не позволила провести полноценный митинг, но его в данном случае и не требовалось: цель собрания была ясна, толпа то и дело скандировала слово "отпускай". Среди других лозунгов: "Путин - вор", "Россия без Путина", классический протестный "Россия будет свободной" и "Свободу Юлии" - после новости о задержании Юлии Навальной. Особенно громко скандировали, когда проходили мимо домов, где живут сотрудники российского посольства, которое ведущий позднее назвал "филиалом ада в Германии".  После выхода на главную улицу немецкой столицы - Унтер-ден-Линден - как организаторам, так и полиции пришлось импровизировать, чтобы не допустить пробки в центре Берлина. Колонна растянулась на полкилометра. Большинство ее составляли русскоязычные берлинцы 20-40 лет, многие пришли с детьми.  Участница берлинской акции с плакатом  О том, что все происходит именно в Берлине, где уже несколько месяцев закрыты все увеселительные заведения, напоминал креативный характер плакатов. Порой происходящее напоминало карнавал. На одних плакатах Гарри Поттер просил, чтобы судьба провела его мимо "склада грязи", на других проходила "Аквадискотека века" (его автор надела купальник прямо на куртку), над собравшимися развевался громадный сделанный из золотой фольги флаг "Free Nawalny". Были плакаты и серьезнее: красноречивый плакат "Убийцы", который несла молодая девушка. Около четырех часов по Берлину акция закончилась у Бранденбургских ворот: собравшиеся разъехались греться по домам, день был промозглый.  Смотрите также: Смотреть видео 03:48  Поделиться 
***Берлинская художница Лариса Райнбот рисует совершенно особенные портреты детей, умерших в раннем возрасте, и так помогает семьям пережить их горе. DW поговорила с ней о необычном проекте.  На этих трогательных, выполненных в сдержанных тонах рисунках изображены младенцы с закрытыми глазами в уютных мягких кроватках или на руках у родителей. Кажется, что они просто спят сладким сном. На самом деле это мертворожденные, умершие при родах или ушедшие вскоре после своего появления на свет малыши. В Германии их называют детьми-ангелами, детьми-бабочками, но чаще - детьми-звездочками (Sternenkinder). Автор этих портретов - молодая берлинская художница-график Лариса Райнбот (Larissa Reinboth), сама не так давно ставшая мамой. В беседе с DW она рассказала о том, что заставило ее взяться за столь необычный проект. 
***Каждая четвертая новая легковая машина в Германии имела в 2020 году альтернативный двигатель. Из электрических моделей наибольшим спросом пользовались малый класс и внедорожники.  Электромобили Volkswagen ID.4 (слева) и ID.3 на презентации в Дрездене  Продажи автомобилей марки Mercedes выросли в Германии в 2020 году на 545,7%, у бренда Volkswagen рост составил 463,3%, Renault продал на 233,8% больше, Hyundai - на 215,5%, Audi - на 133,5%, Tesla - на 55,9%... Такие астрономические цифры опубликовало Федеральное автотранспортное ведомство (KBA). Речь идет о немецком рынке электромобилей. 
***Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9, выведшей на орбиту турецкий спутник Turksat-5A, использовалась уже в четвертый раз, она совершила управляемую вертикальную посадку на платформу в океане.  Турецкий оператор спутниковой связи Türksat  Ракета-носитель Falcon 9 частной американской компании Space X вывела на орбиту турецкий геостационарный телекоммуникационный спутник связи пятого поколения Turksat 5A. Запуск был произведен в ночь на пятницу, 8 января, с космодрома на мысе Канаверал в штате Флориде, сообщила основанная Илоном Маском компания Space X.  Через восемь с половиной минут после запуска первая многоразовая ступень ракеты-носителя, которая использовалась уже в четвертый раз, совершила управляемую вертикальную посадку на морскую платформу в Атлантическом океане. Две створки головного обтекателя ракеты спускались после отделения на парашютах, их должны были выловить из воды или поймать в надводные сети специальные суда SpaceX.  Первый сигнал от спутника был получен спустя 35 минут после запуска, говорится в сообщении турецкого оператора спутниковой связи Türksat. Turksat-5A - четвертый выведенный на орбиту турецкий спутник, он охватит вещанием Турцию, страны Европы и Ближнего Востока, большую часть Африки, Эгейское и Черное моря.  Смотрите также: Как спутники Земли помогают бороться с изменением климата 
***В Норвегии 54,3 процента машин, купленных в 2020-м, были электромобилями или гибридами. В топ-5 - модели Audi, Tesla, Volkswagen и Nissan. К 2025 году Норвегия хочет перестать продавать автомобили с ДВС.  Электромобиль Nissan Leaf в норвежском городе Мосс  Норвегия стала первой в мире страной, где за прошедший 2020 год больше половины регистраций новых транспортных средств пришлось на электромобили или автомобили с гибридным приводом. Это следует из данных Службы информации дорожного движения (OFV) в Осло, опубликованных во вторник, 5 января. В 2019 году доля проданных новых автомобилей с нулевым выбросом вредных веществ составила 49,4 процента, а в 2020-м - уже 54,3 процента.  Самыми продаваемыми моделями в 2020-м стали Audi e-tron, Tesla Model 3, Volkswagen ID.3, Nissan Leaf, а также гибридная версия Volkswagen Golf.  Королевство считается пионером в области продвижения электромобилей. Бум электромобильности обусловлен государственными льготами. В частности, такие модели не облагаются рядом налогов, что позволяет удержать цены на уровне бензиновых и дизельных аналогов. Норвегия намерена с 2025 года полностью отказаться от продажи новых автомобилей с двигателем внутреннего сгорания.  Смотрите также: Немецкие электромобили: что можно уже купить и что нас ждет? 
***Родиной этого удивительного дерева является Африка, а целебные свойства ценятся с древних времен. Смола мирры была одним из подарков, которые волхвы принесли младенцу Христу.  Мирра в Африке  Вюрцбург • Лекарственным растением 2021 года в Германии (Arzneipflanze des Jahres) объявлена мирра (она же - коммифора мирровая, лат. Commiphora myrra). Такой выбор сделали эксперты междисциплинарной исследовательской группы, занимающейся изучением истории развития науки о лекарственных растениях (Studienkreis Entwicklungsgeschichte der Arzneipflanzenkunde) при Университете Вюрцбурга.  Как отмечается в сообщении жюри, мирра представляет собой колючее дерево из семейства бурзеровых. Высота достигает примерно четырех метров. Мирра произрастает в засушливых областях северо-восточной части Кении, на востоке Эфиопии, в Джибути, в Сомали, а также на Аравийском полуострове - в Омане и Йемене. 
***Затянувшиеся теплые осени поселдних лет приносят немцам не только радость. Из-за них Германию атакуют тигровые комары - известные переносчики опасных заболеваний.  Тигровый комар  Есть комары, которые просто пьют кровь. Кроме неприятного, но непродолжительного зуда кожи, никаких последствий для здоровья человека, у которого нет на это аллергии, их укусы не оставляют. Однако в последние годы Европу, в том числе Германию, все активнее атакуют экзотические виды комаров, известных как переносчики опасных заболеваний. Глобальное потепление способствует росту их популяции здесь даже в осеннее время. В лабораториях Института имени Фридриха Лёфлера на острове Римс в Балтийском море, известного во всем мире научного центра, специализирующегося на исследовании опасных вирусов, которые переносят животные, рыбы и насекомые, занимаются, в частности, изучением таких комаров - с тем, чтобы оценить связанные с их распространением риски. 
***Сегодня исполняется 200 лет со дня рождения Фридриха Энгельса - одного из основоположников "научного коммунизма", предпринимателя и друга Карла Маркса. А каким он был в личной жизни?  28 ноября 2020 года исполняется 200 лет со дня рождения Фридриха Энгельса (Friedrich Engels) - соратника Карла Маркса (Karl Marx), вместе с которым он написал "Манифест коммунистической партии", начинающийся известными словами "Призрак бродит по Европе - призрак коммунизма" и заканчивающийся не менее знаменитой фразой "Пролетарии всех стран, соединяйтесь!"  Год рождения Фридриха Энгельса отметили в его родном городе Вуппертале (Wuppertal) выставкой "Фридрих Энгельс - призрак бродит по Европе" ("Friedrich Engels – Ein Gespenst geht um in Europa") в выставочном зале Barmen и целым рядом других мероприятий. Конечно, большинство пришлось из-за пандемии коронавируса отменить. 
***Глава РФПИ Кирилл Дмитриев допустил производство российской вакцины в ФРГ. Версия DW: речь, возможно, идет о немецком заводе московской фармацевтической компании "Р-Фарм".  Российскую вакцину против коронавируса "Спутник V"могут начать выпускать в Германии. Это допустил Кирилл Дмитриев, директор Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ), занимающегося коммерческим продвижением разработки Центра имени Гамалеи на мировой рынок. В интервью телеканалу "Россия 24" он завил: "Возможно, будем производить нашу вакцину и в Германии". 
***Уже в трех регионах Германии будет железнодорожный транспорт на водороде. Цель - замена дизельных локомотивов на неэлектрифицированных участках. У Alstom ФРГ заказала 41 поезд.  Создать работающий на водороде экологичный региональный поезд, обеспечить ему инфраструктуру - производство зеленого H2 путем электролиза и мобильную заправку - и в течение 2024 года испытывать всю эту технику в реальных условиях. Такова суть совместного проекта технологического холдинга Siemens и государственного железнодорожного концерна Deutsche Bahn, о котором эти две немецкие компании объявили 23 ноября, подчеркнув, что вступают тем самым в водородную эру. (Вступают, надо сказать, существенно позднее конкурентов, но об этом - чуть ниже).  Непосредственная задача проекта - отработать механизм замены дизельных локомотивов, используемых в Германии на неэлектрифицированных железнодорожных участках и выбрасывающих в атмосферу значительные объемы CO2, на водородные поезда, выделяющие всего лишь водяной пар. Так что конечная цель - выполнение требований Парижского соглашения по климату. 
***Если сотрудники компаний и после пандемии останутся на удаленке, целые отрасли промышленности могут обанкротиться, выяснил немецкий специалист по кредитному страхованию.  Во время пандемии сотрудники многих компаний в Германии перешли на удаленку  Из-за пандемии коронавируса многие немецкие компании отправили своих сотрудников на удаленку - и не пожалели об этом. "Ряд фирм собирается и после кризиса активно пользоваться преимуществами дистанционной работы", - комментирует результаты опроса руководителей 1800 предприятий Даниэль Эрдзик (Daniel Erdsiek), эксперт в области цифровой экономики в Центре европейских экономических исследований (ZEW).  Чем больше сотрудников работают на дому, тем меньше людей приезжают ежедневно в центры городов. Судя по анализу занимающейся кредитным страхованием компании Altradius, этот тренд может иметь далеко идущие экономические последствия. Одно из них, как говорит глава регионального отдела Altradius по страхованию рисков Михаэль Карренберг (Michael Karrenberg), - рост числа банкротств.  Для самих предприятий снижение эффективности производства из-за перевода сотрудников на удаленку - это единичные случаи, подчеркивает Карренберг. "Однако в условиях мобильной работы происходит географическое смещение бизнеса. Из-за этого возникают проблемы у отраслей, оборот которых напрямую зависит от большого числа людей, приезжающих ежедневно в город для работы в офисе", - добавляет эксперт. 
***Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились более 100 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями 26 января.  Раздача продуктов питания нуждающимся из-за пандемии коронавируса в Бразилии  Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена более чем у 100 млн человек. Свыше 2,14 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями вторника, 26 января (время московское).  ++03.10++  Все авиапассажиры, отправляющиеся в США из-за рубежа, с 26 января должны предоставить отрицательный тест на COVID-19 или справку о выздоровлении от нового типа коронавируса, сообщает госдепартамент США. Отмечается, что данный приказ распространяется как на иностранных граждан, так и на граждан США. Госдепартамент также призвал граждан США пересмотреть необходимость поездок за границу и отложить все несущественные поездки.  ++02.00++  Мексика заказала 24 миллиона доз российской вакцины "Спутник V". Об этом президент страны Андрес Мануэль Лопес Обрадор заявил после телефонного разговора с Владимиром Путиным. Использование "Спутник V" пока не одобрено мексиканскими контрольными ведомствами.  ++01:15++  Вакцина от компании Astrazeneca  Правительство Германии ожидает, что вакцина от компании Astrazeneca будет допущена только для людей младше 65 лет. Вероятная причина - низкая эффективность вакцины среди для пожилых, пишет газета Bild. Ожидается, что вакцина от шведско-британского концерна будет одобрена в ЕС в пятницу и станет третьим препаратом, используемым при вакцинации от коронавируса.  ++00.50++  Правительство Украины подписало контракты на более чем 30 миллионов вакцин от коронавирса, заявил премьер-министр страны Денис Шмыгаль. По его словам, вакцинация в стране начнется в феврале, первая поставка вакцины в объеме 200 тысяч штук по механизму COVAX состоится в конце января.  ++00.30++  Генсек ООН Антониу Гутерриш заявил о худшем экономическом кризисе за 100 лет из-за коронавируса. По его словам, пандемия усугубила неравенство между людьми, потерю рабочих мест и нестабильность климата. Сегодняшнее состояние мира можно охарактеризовать как "хрупкое", заявил Гутерриш.  Хроника пандемии 25 января &gt;&gt;>  Карта распространения коронавируса, подготовленная американским Университетом Джонса Хопкинса  Смотрите также: Еще по теме Коронавирус в Германии - 2020 
***Белый дом призвал освободить российского политика и всех задержанных на протестах в поддержку Навального. США не исключают принятия мер из-за Навального.  Президент США Джо Байден обеспокоен ситуацией с Навальным. Об этом он заявил в понедельник, 25 января. Это заявление было сделано в контексте ситуации по Договору о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3) между США и Россией, а также предполагаемых хакерских атаках со стороны РФ на компанию Solar Winds с целью похищения данных американских федеральных ведомств.  Также в понедельник Белый дом призвал освободить Алексея Навального и всех задержанных на протестах в его поддержку. Об этом заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Она не исключила, что Байден может принять меры против России из-за Навального, по ее словам, президент США "рассматривает все возможные варианты". При этом "президент оставляет за собой право ответить в выбранное им время и выбранным им образом", сказала Псаки. 
***Глава правительства Италии 26 января подаст прошение об отставке в связи с выходом из коалиции партии "Живая Италия".  Джузеппе Конте  Премьер-министр Италии Джузеппе Конте решил подать в отставку со своего поста. Во вторник, 26 января он объявит о своем уходе на заседании Совета министров и подаст соответствующее заявление президенту республики Серджо Маттарелле, сообщила 25 января пресс-служба правительства Италии.  Данное решение принято с целью урегулировать политический кризис в стране после утраты правящей коалицией абсолютного большинства в Сенате в связи с выходом из нее партии "Живая Италия" экс-премьера Маттео Ренци. 
***По итогам заседания Совета по культуре и искусству президент РФ поручил подготовить законопроект, запрещающий отождествлять роль СССР и Германии во Второй мировой войне.  Президент РФ Владимир Путин  Президент РФ Владимир Путин рекомендовал Госдуме подготовить законопроект о запрете публичного отождествления ролей СССР и нацистской Германии во Второй мировой войне и рассмотреть его во время весенней сессии. Такое поручение содержится в перечне, опубликованном Кремлем по итогам заседания Совета по культуре и искусству в понедельник, 25 января.  Новую законодательную норму предполагается внести в федеральный закон "Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов". 
***Граждане России после нападения в Стамбуле доставлены в больницу, их жизни - вне опасности. Нападавший задержан.  Полиция в Турции (фото из архива)  В стамбульском районе Бешикташ мужчина с ножом напал на трех граждан России. Об этом в понедельник, 25 января, сообщила местная ежедневная газета Habertürk. Как передает РИА "Новости", инцидент произошел вечером 24 января.  Камеры наблюдения засняли атаку на трех россиян - Александру Р., Александру В. и Максима М., уточнил источник агентства. 
***Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились почти 100 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 71 млн пациентов. DW следит за событиями 25 января.  Один из центров вакцинации в Великобритании  Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена почти у 100 млн человек. Свыше 2,13 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 71 млн пациентов. DW следит за событиями понедельника, 25 января (время московское).  ++23.15++  Администрация США будет регулярно проводить пресс-конференции на тему пандемии. Трижды в неделю правительство будет информировать граждан о ситуации с коронавирусом в стране, сообщила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Целью является предоставление общественности "ясной и правильной информации", указала она.  ++22.40++  Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) не исключает, что коронавирус станет эндемическим заболеванием. "В истории человечества мы смогли победить только оспу, но еще не смогли ликвидировать, например, полиомиелит и корь", - заявил директор программы ВОЗ по чрезвычайным ситуациям Майкл Райан. Он указал, что коронавирус SARS-CoV-2 обладает некоторыми характеристиками, свидетельствующими о том, что искоренить его будет крайне сложно. В частности, он присутствует практически во всех странах мира, а доступ к вакцине еще не оптимален.  ++22.05++  Новый президент США Джо Байден оставил в силе ограничения на въезд в США из стран Шенгенской зоны, Великобритании, Ирландии и Бразилии. Кроме того, на фоне распространения новых вариантов коронавируса он внес в этот список ЮАР, сообщила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки на пресс-конференции в Вашингтоне. "Сейчас не время отменять ограничения в сфере международного пассажирского сообщения", - указала она. Около недели назад уходящий президент Дональд Трамп заявил об отмене ограничений на въезд европейцев в США. Команда Байдена Заявила, что данные меры будут восстановлены после инаугурации. 
***Московские суды вынесли 30 решений об административных арестах на срок от 7 до 15 суток в отношении участников акций протеста 23 января. Еще 64 человека получили штрафы до 250 тысяч рублей.  Задержание участника акции протеста в Москве 23 января  В Москве арестовали 30 человек за участие в масштабной акции протеста в защиту оппозиционера Алексея Навального. "Московские суды вынесли 30 решений о назначении административных арестов и 64 решения о назначении административных штрафов гражданам, совершившим административные правонарушения в ходе публичного мероприятия в центре столицы 23 января", - сообщили ТАСС в понедельник, 23 января, в пресс-службе Московского городского суда.  По данным агентства, речь идет об арестах на срок от 7 до 15 суток и о штрафах в размере от 10 тысяч рублей до 250 тысяч рублей. 
***По данным прокуратуры Вены, были задержаны экс-депутат парламента Австрии, а также бывший и временно отстраненный от работы сотрудники Федерального ведомства по охране конституции.  Ян Марсалек  Три возможных пособника бывшего члена совета директоров обанкротившейся немецкой компании Wirecard, австрийца Яна Марсалека (Jan Marsalek), по версии следствия, помогавшие ему при побеге из Германии, были задержаны в Австрии. Как сообщили в прокуратуре Вены в понедельник, 25 января, речь идет о бывшем депутате Национального совета от Австрийской партии свободы, об экс-сотруднике австрийского Федерального ведомства по охране конституции (Bundesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, BfV) и еще одном, временно отстраненном от работы сотруднике BfV. Ведется расследование по подозрению в укрывании преступника.  Экс-депутат находится под стражей в связи с другими расследованиями, передало агентство dpa. По его данным, бывший сотрудник BfV после временного задержания пока остается на свободе. Что касается третьего подозреваемого, то пока непонятно, принято ли решение о его аресте.  Как сообщили газеты Die Presse и Der Standard со ссылкой на источники, знакомые со следствием, Марсалек в июне 2020 года вылетел из аэропорта Бад-Феслау под Веной в белорусский Минск. 
***Попытка покарать Алексея Навального и его коллег является "тяжким преступлением против свободы", заявил Союз кинематографистов России.  Акция в защиту Навального в Москве 23 января  Союз кинематографистов России "КиноСоюз" осудил уголовное преследование оппозиционера Алексея Навального и его соратников, находящихся "под арестом по обвинению в выдуманных правонарушениях". "Мы считаем, что попытка покарать Алексея Навального и его коллег за их деятельность - тяжкое преступление против свободы, и требуем немедленно освободить арестованных. Мы требуем последовательного и непредвзятого расследования покушения на его жизнь", - говорится в распространенном в понедельник, 25 января, заявлении организации.  Его авторы подчеркнули, что не могут оставаться "равнодушными к тому, что происходит в обществе и стране", несмотря на неполитический характер их деятельности. "В настоящее время государственная политика в области кинематографа направлена на выхолащивание всего острого и полемического, гражданская же позиция проявляется в новой экранной форме - форме независимого документального расследования", - указали они далее. 
***Подробности готовящихся акций Леонид Волков пообещал сообщить позднее. Посла США в России вызывали в МИД РФ из-за "решительного протеста" Москвы в связи с постами дипмиссии в соцсетях об акциях 23 января.  Акции протеста в Москве 23 января  Руководитель сети региональных штабов оппозиционера Алексея Навального - Леонид Волков - подтвердил, что оппозиция намерена провести новые акции в поддержку политика 31 января. Такую запись он разместил в Twitter.  Официально российские власти не давали разрешение на эти протестные мероприятия. Волков также напомнил, что 2 февраля состоится суд об отмене условного наказания Навальному по делу "Ив Роше". 
***"Ничего из того, что там указано в качестве моей собственности ни мне, ни моим близким родственникам не принадлежит и никогда не принадлежало", - заявил президент России.  "Дворец Путина" под Геленджиком  Президент России Владимир Путин впервые прокомментировал расследование Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального о якобы принадлежащем Путину дворце в Геленджике. "Ничего из того, что там указано в качестве моей собственности, ни мне, ни моим близким родственникам не принадлежит и никогда не принадлежало", - заявил глава государства во время виртуальной встречи с российскими студентами в понедельник, 25 января.  При этом президент России признал, что фильм он не видел за недостатком времени, но "листал видеоподборки которые принесли помощники". Он назвал расследование компиляцией, с помощью которой решили "промыть мозги россиянам". По словам Путина, в фильме отсутствуют каких-либо документы, подтверждающие собственность на земельный участок и недвижимости. 
***Депутаты ПАСЕ поддержали предложение Украины обжаловать полномочия российской делегации на основании неуважения РФ принципов верховенства права и нарушений прав человека.  Зал заседаний ПАСЕ  Во время открытия зимней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), которое состоялось сегодня, 25 января, в Страсбурге, депутаты ассамблеи проголосовали за обжалование полномочий делегации России. С этой инициативой выступила глава украинской делегации в ПАСЕ Мария Мезенцева. 
***По словам Хайко Маса, Берлин ожидает, что "все, кто мирно протестовал, кого нет причин задерживать", будут незамедлительно отпущены. Совет ЕС обсуждает в Брюсселе целесообразность новых санкций в отношении РФ.  На акции протеста в Москве (23 января)  Министр иностранных дел ФРГ Хайко Мас (Heiko Maas) вновь потребовал от властей РФ незамедлительно освободить российского оппозиционера Алексея Навального, задержанного по возвращении в РФ из Германии вечером 17 января. Соответствующее заявление глава внешнеполитического ведомства ФРГ сделал в понедельник, 25 января, в Брюсселе, где проходит заседание Совета ЕС по иностранным делам, на котором планировалось обсудить целесообразность введения новых санкций в отношении России в связи с ситуацией вокруг Навального.  "То же самое касается тех, кто был задержан в России в ходе протестов в эти выходные силами безопасности", - подчеркнул Мас. "Согласно Конституции РФ, у каждого есть право выражать свое мнение и выходить на митинги. Это должно быть возможно. Принципы правового государства должны работать и там", - отметил германский министр, добавив, что Россия всегда брала на себя соответствующие обязательства.  "Поэтому мы ожидаем, что все, кто мирно протестовал, кого нет причин задерживать, должны быть незамедлительно отпущены на свободу", - резюмировал он. 
***Наиболее часто дела после акций 23 января заводили по статье о применение насилия в отношении представителя власти, а также в связи с блокировкой дорог.  Акция в поддержку Навального в Москве  В России возбуждено не менее 15 уголовных дел, имеющих отношение к акциям в поддержку Алексея Навального 23 января. Об этом сообщил правозащитный медиа-проект "ОВД-Инфо". Больше всего подобных дел возбуждено в российской столице.  Как уведомили в Главном следственном управлении Следственного комитета (СК) РФ по Москве, часть из них заведены по статье о применение насилия в отношении представителя власти (статья 318 УК РФ). По ней открыты четыре дела. По версии СК, на митинге "агрессивно настроенные граждане" нанесли телесные повреждения двум сотрудникам Росгвардии и полицейскому, "распылив в лицо одному из них" слезоточивый газ. Как отмечают российские СМИ, инцидент произошел вблизи Сретенского бульвара. Кроме того, по данным СК, в Пресненском районе столицы "мужчина в ответ на законные требования сотрудника полиции об остановке автомобиля совершил наезд на последнего".  Кроме того, в Москве возбуждены дела о хулиганстве (213 УК РФ), умышленном повреждении имущества (167 УК РФ) и по факту перекрытия дорог и тротуаров (часть 1 статьи 267 УК РФ), уточняет издание Znak.com. 
***Основной темой онлайн дискуссии Всемирного экономического форума в Давосе, в которой примут участие около 1,5 тыс. человек из 70 стран, станет "восстановление доверия и расширение международного сотрудничества".  Давос - место проведения всемирного экономического форума (Фото из архива)  Лидеры ряда ведущих развитых и развивающихся стран мира, включая Германию, Индию, Италию, Китай, Республику Корея, Россию, Францию, ЮАР и Японию примут участие в стартовавшей в понедельник, 25 января, онлайн встрече "Давосская повестка дня", проводимой в рамках Всемирного экономического форума (ВЭФ). Мероприятие продлится до 29 января, а главной темой дискуссии, как заявили организаторы, станет обсуждение "новой глобальной ситуации", связанной с пандемией коронавируса.  Всего, как ожидается, в "Давосской неделе" будут участвовать около 1,5 тыс. человек из 70 стран. Кроме глав государств и правительств, это руководители международных организаций, представители бизнеса, видные эксперты в различных сферах деятельности.  "Восстановление доверия и расширение международного сотрудничества исключительно важны для содействия инновационным и смелым решениям в целях прекращения пандемии и поддержки прочного восстановления", - приводит ТАСС слова председателя и основателя ВЭФ Клауса Шваба (Klaus Schwab), назвавшего предстоящую онлайн-дискуссию "уникальной".  Встреча руководителей мирового бизнеса и политики традиционно проводятся в швейцарском курортном городе Давос в конце января. В декабре 2020 года руководство ВЭФ сообщило, что в связи с пандемией коронавируса очный саммит может пройти с 13 по 16 мая 2021 года в Сингапуре.  Смотрите также: Форум в Давосе: персоны и темы 
***Хотя РУСАДА не согласно с выводами CAS о манипуляциях с данными, оно решило не опротестовывать это судебное решение.  Здание Спортивного арбитражного суда в Лозанне  Российское антидопинговое агентство не будет обжаловать решение международного Спортивного арбитражного суда (CAS), вынесенное в декабре 2020 года в отношении российского спорта. Согласно сообщению, опубликованному пресс-службой агентства в понедельник, 25 января, это делается в интересах "российских спортсменов и российского спорта в целом".  В то же время в заявлении отмечается, что РУСАДА решительно не согласно с выводами CAS в отношении утверждаемых манипуляций с данными. По мнению агентства, такие суждения основываются на неверной и односторонней оценке фактов. Кроме того, в сообщении выражается сожаление, "что РУСАДА было признано не соответствующим нормам Кодекса WADA, хотя оно не допустило каких-либо нарушений, что прямо признано со стороны WADA". 
***Всего за период с 2000 по 2019 год в мире зарегистрировано более 11 тыс экстремальных погодных явлений, в результате которых погибли почти 480 000 человек. Материальный ущерб за это время составил 2,56 трлн долларов.  Последствия циклона Идай в Мозамбике  Рост числа экстремальных природных явлений напрямую связан с изменениями климата. К таким выводам пришли эксперты экологической организации Germanwatch. "2019 год войдет в историю как год разрушительных ураганов", - отмечается в подготовленном организацией традиционном Индексе глобальных климатических рисков (KRI), в опубликованном в понедельник, 25 января. Анализ показывает, что развивающиеся страны остаются особо уязвимыми к стихийным бедствиям, таким как штормы, наводнения или засухи. Но ущерб от природных катаклизмов растет и в развитых странах.  Согласно рейтингу, в 2019 году наиболее уязвимыми для природных катастроф оказались Мозамбик, Зимбабве и Багамские остров. В первую десятку также попали Япония, Малави, Афганистан и Индия. Мозамбик, Зимбабве и Малави сильно пострадали от последствий тропического циклона Идай, ставшего самым разрушительным в западной части Индийского океана за всю историю метеонаблюдений. В трех странах погибли более 1100 человек, суммарный ущерб превысил 6 млрд долларов. 
***От DB требуют выплат за то, что во времена Холокоста жертвы сами оплачивали билеты на поезд в лагеря смерти. Требования поддержали "зеленые", Левая партия и СвДП.  Дорога к концлагерю Освенцим-Биркенау  Представители оппозиции в бундестаге поддержали требования к Deutsche Bahn о выплате компенсаций жертвам нацистов. За инициативу выступили представители партии "Союз 90"/"зеленые", Левой партии, а также Свободной демократической партии Германии (СвДП), сообщают издания группы СМИ Redaktions-Netzwerk Deutschland в понедельник, 25 января.  Речь идет о требовании жителя Нидерландов Сало Мюллера к Deutsche Bahn выплатить компенсации жертвам нацистов и их родственникам за то, что во времена Холокоста они должны были сами оплачивать билет на поезд в лагеря смерти.  Оппозиция назвала "позором" отсутствие компенсаций  84-летний житель Амстердама Мюллер сам пережил Холокост, в лагерях смерти погибли его родители. По оценкам историков, компания-оператор железных дорог тех времен - Deutsche Reichsbahn - получила сумму, эквивалентную миллионам евро от самих евреев за их транспортировку в концлагеря из Нидерландов в Германию.  Мюллер представляет интересы проживавших в Нидерландах жертв Холокоста и их родственников. Ранее ему удалось добиться компенсации от железных дорог самих Нидерландов, а также Франции. Летом 2020 года он написал письмо с аналогичным требованием канцлеру Германии Ангеле Меркель (Angela Merkel).  "Позорно то, что федеральное правительство и концерт Deutsche Bahn пытаются ускользнуть от ответственности возместить убытки жертвам холокоста", - заявил глава парламентской фракции Левой партии Дитмар Барч (Dietmar Bartsch). Его поддержали "зеленые" и представители СВДП. Сегодняшние железные дороги Германии - Deutsche Bahn - не являются правопреемниками Deutsche Reichsbahn.  Смотрите также: Последние послания жертв Холокоста 
***Московская полиция возбудила отдельное уголовное дело из-за событий на митинге 23 января. Ранее несколько уголовных дел возбудил Следственный комитет.  Акция протеста в Москве 23 января  Московская полиция возбудила уголовное дело из-за помех дорожному движению на акции 23 января. Об этом в воскресенье, 24 января, сообщили в Главном управлении МВД России по Москве, указав, что "ряд лиц, имея умысел на приведение в негодность путей сообщения на территории города Москвы, организовали перекрытие дорог и тротуаров для пешеходов и транспортных средств". 
***Разъяснений по поводу "дворца Путина" требует уполномоченный правительства ФРГ по России. Йохан Затхофф также раскритиковал действия полиции на акции в поддержку Навального.  "Дворец Путина" под Геленджиком  Уполномоченный правительства ФРГ по вопросам межобщественного сотрудничества с Россией Йоханн Затхофф (Johann Saathoff) потребовал от Москвы разъяснить обвинения в коррупции Владимира Путина. Об этом он заявил в интервью газете Saarbrücker Zeitung, опубликованном в понедельник, 25 января.  Речь идет о расследовании Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) о так называемом "дворце Путина". "Если обвинения не соответствуют действительности, российское правительство может разъяснить это своим гражданам вместо того, чтобы задерживать их", - сказал Затхофф. 
***Белый дом призвал освободить российского политика и всех задержанных на протестах в поддержку Навального. США не исключают принятия мер из-за Навального.  Президент США Джо Байден обеспокоен ситуацией с Навальным. Об этом он заявил в понедельник, 25 января. Это заявление было сделано в контексте ситуации по Договору о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3) между США и Россией, а также предполагаемых хакерских атаках со стороны РФ на компанию Solar Winds с целью похищения данных американских федеральных ведомств.  Также в понедельник Белый дом призвал освободить Алексея Навального и всех задержанных на протестах в его поддержку. Об этом заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Она не исключила, что Байден может принять меры против России из-за Навального, по ее словам, президент США "рассматривает все возможные варианты". При этом "президент оставляет за собой право ответить в выбранное им время и выбранным им образом", сказала Псаки. 
***По итогам заседания Совета по культуре и искусству президент РФ поручил подготовить законопроект, запрещающий отождествлять роль СССР и Германии во Второй мировой войне.  Президент РФ Владимир Путин  Президент РФ Владимир Путин рекомендовал Госдуме подготовить законопроект о запрете публичного отождествления ролей СССР и нацистской Германии во Второй мировой войне и рассмотреть его во время весенней сессии. Такое поручение содержится в перечне, опубликованном Кремлем по итогам заседания Совета по культуре и искусству в понедельник, 25 января.  Новую законодательную норму предполагается внести в федеральный закон "Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов". 
***Во время акций в поддержку Алексея Навального в РФ 23 января были задержаны тысячи участников. Как отреагировали на это в бундестаге? Депутаты поделились с DW своим мнением.  На акции протеста в Москве 23 января  По данным правозащитного портала "ОВД-Инфо", 23 января в России на несогласованных с властями акциях в поддержку оппозиционера Алексея Навального было задержано не менее 3700 человек. Десятки демонстрантов получили травмы, а одна женщина попала в реанимацию после того, как сотрудник ОМОНа ударил ее в живот.  Жесткие действия российских силовиков во время протестов вызвали в Германии широкий резонанс , в том числе и в политических кругах. Представители трех фракций бундестага считают это недопустимым и призывают власти ЕС потребовать освобождения Навального. 
***Первой темой заседания Совета ЕС в Брюсселе стал арест Алексея Навального и разгон акций протеста в России. Репортаж DW о том, почему не будет новых санкций и зачем Боррель летит в Москву.  Хайко Мас (слева) и Жан Ассельборн (справа) обсуждают ситуацию в России на встрече в Брюсселе  Совет ЕС считает арест оппозиционера Алексея Навального и разгон демонстраций, прошедших в РФ в минувшие выходные, "абсолютно неприемлемым". "Мы осуждаем массовые задержания и жестокость полиции во время акций протеста в минувшие выходные. Мы призываем Россию освободить Алексея Навального и (других. - Ред.) задержанных", - об этом заявил верховный представитель ЕС по внешней политике Жозеп Боррель по итогам заседания министров иностранных дел в Брюсселе. 
***Алексей Навальный привлек международное внимание к акциям в России и расширил рамки протеста. Об этом говорят западные эксперты, DW собрала их мнения.  Протесты в Москве 23 января 2021 года  Акции в поддержку Алексея Навального прошли в десятках городов по всей России, полиция задержала рекордное число участников - более 3,7 человек, возбуждены несколько уголовных дел. Соратники Навального 25 января анонсировали новые демонстрации, которые они собираются провести в преддверии суда над оппозиционером 31 января. Западные эксперты оценили масштаб прошедших акций и прогнозируют, что протесты в России будут продолжаться.  Не столько за Навального, сколько за свободную страну без коррупции  Сьюзан Стюарт  В Москве на демонстрации 23 января вышли, по разным оценкам, несколько десятков тысяч человек. Всего по России в протестах приняли участие до 300 тысяч человек, заявил глава штабов Навального Леонид Волков. Важно, что люди вышли несмотря на действия властей и на заявления о нелегитимности акций, говорит DW эксперт берлинского Фонда "Наука и политика" Сюзан Стюарт. "Очень важно, что протесты прошли в таком большом количестве городов, важен охват. Это феномен, который мы в последние годы очень редко видели в России", - указывает Стюарт.  В демонстрациях участвовали люди в основном от 18 до 40 лет, так они отреагировали на арест Навального и на его расследование о дворце президента России Владимира Путина, считает профессор университета в Инсбруке, эксперт по Восточной Европе Герхард Манготт (Gerhardt Mangott). И он, и Стюарт сходятся во мнении, что многие вышли не столько в поддержку Навального, сколько против действующего режима, против коррупции, за свободу.  Герхард Манготт  "Большое число людей испытывают подавленные настроения из-за рецессии в экономике, падения реальных доходов, коррупции в политике и в повседневной жизни. Таких на улицы вышло точно больше, чем просто сторонников Навального", - уверен Манготт. В акциях, подчеркивает он, участвовали люди разного политического спектра.  Навальный привлек международное внимание к протестам  Алексею Навальному "удивительным образом" удалось сделать так, чтобы протест вышел за рамки только его поддержки, сказал в беседе с DW бывший координатор правительства ФРГ по отношениям с Россией, Центральной Азией и странами "Восточного партнерства" Гернот Эрлер (Gernot Erler). Оппозиционер при этом смог привлечь "международное внимание к протестам в России", подчеркивает эксперт, указывая, что результатом может стать ухудшение отношений Запада с Россией. По мнению Эрлера, видеосъемки из России показывают, что там происходит "лукашенковизация" политики, но запугать людей с тем, чтобы они прекратили акции, властям не удалось.  Манготт в свою очередь сравнивает реакцию российских силовиков на протесты с действиями милиции в Минске в последние месяцы. "Полиция в России отреагировала решительно, чтобы Путин мог быть уверен в том, что участие в протестах будет и далее считаться опасным и рисованным, чтобы люди больше не выходили на улицы", - говорит эксперт. Протесты, по его словам, будут продолжаться: "Они могут усилиться, если суд 2 февраля приговорит Навального к серьезному тюремному сроку. Но чем больше будут демонстрации, тем более агрессивно будет реагировать полиция, чтобы держать под контролем число людей, которое выходит на улицы".  Стюарт дает похожий прогноз: она ожидает и волну протестов, и усиление насилия со стороны режима. Насилие, по ее словам, будет играть более важную роль, чем прежде, что тоже может вызвать разную реакцию. Кроме того, все будет зависеть от того, "как власти будут вести себя по отношению к Навальному и к протестам", говорит Стюарт.  Расследование про дворец защитит Навального?  Единой позиции по поводу того, как поступить с Навальным, в Кремле нет, считает Манготт: "Силовики выступают за большой срок для него, либералы - за его освобождение. Все зависит от того, какое решение примет Владимир Путин". Эксперт опасается, что, если Навальный на долгие годы останется в тюрьме, то есть большой риск того, что "у него будет приступ аллергии, какой-нибудь иной медицинский случай или ему просто не дадут доступ к нужным медикаментам". Под стражей оппозиционер не защищен от атак со стороны аппарата госбезопасности, подчеркивает Манготт.  Расследование Навального про дворец Путина, которое меньше чем за неделю посмотрели уже более 85 миллионов раз, - это защита оппозиционера, считает Стюарт. "Если с Навальным что-то произойдет, то этот фильм будет служить доказательством того, что Путин был очень в этом заинтересован", - отмечает она.  Как протесты повлияют на выборы в Госдуму  Стюарт видит проявление "дополнительной нервозности" со стороны российских властей из-за того, что протесты проходят на фоне событий в Беларуси, а также в год выборов в Госдуму. Причем для предстоящих выборов не так важно, находится Навальный на свободе или в тюрьме, его стратегия "умного голосования" может быть продолжена, уверен Манготт.  Гернот Эрлер  Эта стратегия может стать серьезным вызовом для получения большинства "Единой Россией", считает Эрлер. "Будет очень рискованно, если протесты против ареста Навального объединятся с недовольством по поводу экономического развития, пенсионной реформы, подорожанием продуктов и повседневной жизнью россиян. Эта связь опасна для Кремля", - говорит он.  Субботние протесты - это начало чего-то долгого, они не сойдут на нет через неделю или две, уверен Манготт. "Чем дольше будут продолжаться протесты, тем активнее эта тема будет обсуждаться в других социальных группах, это может серьезно повлиять на результаты выборов в Думу", - считает эксперт. Он исходит из того, что "Единая Россия" понесет на них серьезные потери. Акции 23 января в поддержку Навального в фотографиях 
***Граждане России после нападения в Стамбуле доставлены в больницу, их жизни - вне опасности. Нападавший задержан.  Полиция в Турции (фото из архива)  В стамбульском районе Бешикташ мужчина с ножом напал на трех граждан России. Об этом в понедельник, 25 января, сообщила местная ежедневная газета Habertürk. Как передает РИА "Новости", инцидент произошел вечером 24 января.  Камеры наблюдения засняли атаку на трех россиян - Александру Р., Александру В. и Максима М., уточнил источник агентства. 
***Вступив в полемику с Алексеем Навальным и попытавшись дезавуировать обвинения в коррупции, Владимир Путин лишь дал своим оппонентам новые поводы для критики, считает Федор Крашенинников.  Дворец под Геленджиком  Опубликованное сразу после ареста Алексея Навального расследование его команды о дворце в Геленджике произвело мощный эффект: уже 25 января отвечать на прозвучавшие обвинения в коррупции пришлось лично Владимиру Путину. Это само по себе сенсация: президент России никогда не был склонен реагировать на выпады своих критиков, а тем более вступать в полемику с человеком, чью фамилию он даже произносить отказывается. 
***Московские суды вынесли 30 решений об административных арестах на срок от 7 до 15 суток в отношении участников акций протеста 23 января. Еще 64 человека получили штрафы до 250 тысяч рублей.  Задержание участника акции протеста в Москве 23 января  В Москве арестовали 30 человек за участие в масштабной акции протеста в защиту оппозиционера Алексея Навального. "Московские суды вынесли 30 решений о назначении административных арестов и 64 решения о назначении административных штрафов гражданам, совершившим административные правонарушения в ходе публичного мероприятия в центре столицы 23 января", - сообщили ТАСС в понедельник, 23 января, в пресс-службе Московского городского суда.  По данным агентства, речь идет об арестах на срок от 7 до 15 суток и о штрафах в размере от 10 тысяч рублей до 250 тысяч рублей. 
***Алексея Ворсина оштрафовали, после чего снова доставили в полицию.  Несогласованная акция в поддержку Навального в Хабаровске (фото из архива)  Центральный районный суд Хабаровска назначил административный штраф в размере 150 тыс. рублей координатору штаба Алексея Навального в Хабаровске - Алексею Ворсину. Он подтвердил это в понедельник, 25 января, в Twitter.  Адвокат Виталий Тыхта в свою очередь уточнил, что речь шла о статье о повторном нарушении установленного порядка организации митинга. 
***Попытка покарать Алексея Навального и его коллег является "тяжким преступлением против свободы", заявил Союз кинематографистов России.  Акция в защиту Навального в Москве 23 января  Союз кинематографистов России "КиноСоюз" осудил уголовное преследование оппозиционера Алексея Навального и его соратников, находящихся "под арестом по обвинению в выдуманных правонарушениях". "Мы считаем, что попытка покарать Алексея Навального и его коллег за их деятельность - тяжкое преступление против свободы, и требуем немедленно освободить арестованных. Мы требуем последовательного и непредвзятого расследования покушения на его жизнь", - говорится в распространенном в понедельник, 25 января, заявлении организации.  Его авторы подчеркнули, что не могут оставаться "равнодушными к тому, что происходит в обществе и стране", несмотря на неполитический характер их деятельности. "В настоящее время государственная политика в области кинематографа направлена на выхолащивание всего острого и полемического, гражданская же позиция проявляется в новой экранной форме - форме независимого документального расследования", - указали они далее. 
***23 января Алексею Навальному удалось мобилизовать беспрецедентное количество людей. Это может иметь серьезные последствия для Кремля, пишут немецкие газеты. Подробности - в обзоре DW.  На акции протеста в Москве, 23 января  Масштабные акции в поддержку оппозиционера Алексея Навального, прошедшие в России в субботу, 23 января, вызвали широкий резонанс в немецких СМИ. Обозреватели сходятся во мнении, что судить о долговременных последствиях происходящего пока еще слишком рано, однако уверены в том, что протестные настроения в обществе уже стали для Кремля серьезной проблемой. 
***Акции в поддержку Алексея Навального в минувшие выходные, как и задержания на них, стали, по оценкам правозащитников, самыми массовыми за последние девять лет. DW - поговорила с некоторыми из задержанных.  На акции в поддержку Навального  Поддержать главу Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального, арестованного сразу после возвращения из Германии, вышли жители 125 городов. На несогласованных с властями акциях в субботу, 23 января, по данным ОВД-Инфо, задержали не менее 3711 человек и уже возбудили как минимум 15 уголовных дел. Многие задержанные по-прежнему находятся в ОВД и судах. Десятки человек получили травмы, одна женщина попала в реанимацию после того, как сотрудник ОМОНа ударил ее в живот. По просьбе DW участники московской акции, которые уже вышли из ОВД, рассказали о своих задержаниях. 
***Омоновец, ударивший женщину на митинге 23 января, извинился, сказав, что у него запотело забрало. Хотя в момент удара оно было поднято. Кто еще в открытую попирает права граждан, знает Сергей Елкин.  Смотрите также: Акции 23 января в поддержку Навального в фотографиях 
***Российской несистемной оппозиции удалось создать в интернете мощные ресурсы. Похоже, что миллионы просмотров в YouTube и TiKtok превратились в реальный протест, считает Александр Плющев.  Участники акций протеста в Москве 23 января 2021 года  Страна прожила удивительную неделю. От вечера воскресенья, когда в аэропорт Внуково приехали максимум две тысячи человек, и до субботы, когда счет вышедших протестовать пошел на невиданные при Владимире Путине сотни тысяч. Наблюдавшим за возвращением Алексея Навального и судом над ним, было трудно поверить в столь массовую пассионарность: вроде бы все уже прочно засели в YouTube, а основную активность проявляют в соцсетях.  YouTube в последние годы действительно заменил телевизор для политически активной части общества. И хотя по-прежнему превалирует развлекательный контент, общественно-политическому тоже находится место, в отличие от жестко ограниченного в этом смысле телевидения, YouTube - площадка совершенно безразмерная. Довольно часто политические ролики появляются и в "трендах", причем, плацдарм пытается занять и государство со своими телепропагандистами - помните, как за якобы притесняемого в этом разделе Владимира Соловьева вступился Роскомнадзор? 
***Туркменским студентам, которые учатся за границей, помощь из дома поступала через Western Union. Зима 2020-2021 годов и власти в Ашхабаде внесли в работу WU свои коррективы.  Один из филиалов Western Union  Денежные переводы с помощью Western Union - это основной способ, посредством которого туркменские студенты, обучающиеся за границей, в том числе в России, Беларуси и Турции, могут получить материальную поддержку из дома. Но на какое-то время они лишились такой возможности. Почему это произошло и какова ситуация сейчас? 
***Новый подлый закон о СМИ еще сильнее ограничивает свободу информации в России. Атмосфера страха и самоцензуры должна заставить замолчать последние критические голоса, считает Инго Маннтойфель.  Подписанный президентом Владимиром Путиным новый закон о СМИ позволяет министерству юстиции России объявлять "иностранными агентами" не только отдельных журналистов и блогеров, но и каждого российского пользователя социальных сетей. Для этого достаточно, чтобы журналист за свою работу получал гонорар или какую-либо другую поддержку из-за рубежа, а пользователи соцсетей - размещали на своих страницах контент, произведенный за границей. Публикации, создаваемые или распространяемые таким образом, должны снабжаться ярлыком "иностранный агент", который призван играть роль позорного клейма.  Все это сопровождается целым ворохом административных правил и ограничений. Нарушителям грозят серьезные штрафы. Эти нововведения позволят усложнить и дискредитировать работу критически настроенных журналистов и распространение их публикаций. Но, прежде всего, "резиновый" параграф об "иностранных агентах" способствует созданию атмосферы страха и самоцензуры.  Кремль ужесточает репрессии  Новый закон пополняет длинный список репрессивных ужесточений в цифровом информационном пространстве. Совсем недавно был принят закон о российском сегменте интернета, который должен позволить отключить Рунет от глобальной Сети или фильтровать ее. Очевидно, что цель заключается в создании изолированного цифрового информационного пространства, как в Китае и Иране.  Инго Маннтойфель  Но поскольку этот проект требует много времени и еще больше денег, Кремль начал с самого слабого звена в информационной цепочке - человека, который в российской правовой системе практически не имеет шансов на соответствующее конституционным нормам и справедливое судебное разбирательство. Абсурдные и страшные суды по "московскому делу" над теми, кто был арестован летом во время демонстраций, красноречиво свидетельствуют о жестокости российской системы.  Под прицелом - российские журналисты  В связи с репрессивной ситуацией в редакциях изданий, контролируемых Кремлем, многие блистательные российские журналисты и журналистки ушли либо в российские СМИ, которые работают из-за рубежа, либо в крупные русскоязычные западные медиакомпании, такие как Deutsche Welle, "Радио Свобода", "Голос Америки" и BBC. Лишь в таких "редакциях в изгнании" и западных СМИ продолжает жить свободная, критическая, разнообразная и умная российская журналистика.  Чтобы усложнить жизнь этим СМИ, российский парламент еще в 2017 году принял закон, распространяющий статью "иностранного агента", которая применялась с 2012 года к НКО, на информационные ресурсы, находящиеся за пределами России. Этот ярлык обязал их регулярно представлять отчеты о своем финансировании, целях, расходах и персонале.  Впрочем, тогда ярлык "агента" получили только девять медиакомпаний, финансируемых правительством США. Другим СМИ, в числе которых и Deutsche Welle, неоднократно угрожали присвоением клейма "иностранного агента", но пока до этого не дошло.  По всей видимости, с точки зрения Кремля, запугивания этих крупных медиакомпаний уже недостаточно. Но вместо того, чтобы затронуть их напрямую, новый закон о СМИ направлен против отдельных российских журналистов и журналисток, которые работают на информационные ресурсы, названные "иностранными агентами". И против популярных блогеров, которые публикуют материалы этих СМИ на своих аккаунтах и распространяют их в мессенджерах.  Путин опасается Навального и думает о 2024 годе  Таким образом, новый закон о СМИ - это явное посягательство на свободу информации, гарантированную Конституцией Российской Федерации всем гражданам. Но никого из путинской правящей элиты уже давно не заботит конституция, когда речь заходит о том, чтобы удержаться у власти.  Недовольство среди населения, явно проявившееся летом, и растущая популярность лидера российской оппозиции Алексея Навального беспокоят руководство РФ. На фоне выборов в Государственную думу в 2021 году и большого вопроса о том, как президент Путин сможет остаться на посту после 2024 года, последние пространства критической русскоязычной журналистики должны быть заблаговременно закрыты.  Автор: Инго Маннтойфель, руководитель отдела Восточная Европа и главный редактор русской редакции DW  Этот комментарий выражает личное мнение автора. Оно может не совпадать с мнением русской редакции и Deutsche Welle в целом.  Смотрите также: "Московское дело": причины и следствия протестов 
***Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились более 100 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями 26 января.  Раздача продуктов питания нуждающимся из-за пандемии коронавируса в Бразилии  Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена более чем у 100 млн человек. Свыше 2,14 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями вторника, 26 января (время московское).  ++03.10++  Все авиапассажиры, отправляющиеся в США из-за рубежа, с 26 января должны предоставить отрицательный тест на COVID-19 или справку о выздоровлении от нового типа коронавируса, сообщает госдепартамент США. Отмечается, что данный приказ распространяется как на иностранных граждан, так и на граждан США. Госдепартамент также призвал граждан США пересмотреть необходимость поездок за границу и отложить все несущественные поездки.  ++02.00++  Мексика заказала 24 миллиона доз российской вакцины "Спутник V". Об этом президент страны Андрес Мануэль Лопес Обрадор заявил после телефонного разговора с Владимиром Путиным. Использование "Спутник V" пока не одобрено мексиканскими контрольными ведомствами.  ++01:15++  Вакцина от компании Astrazeneca  Правительство Германии ожидает, что вакцина от компании Astrazeneca будет допущена только для людей младше 65 лет. Вероятная причина - низкая эффективность вакцины среди для пожилых, пишет газета Bild. Ожидается, что вакцина от шведско-британского концерна будет одобрена в ЕС в пятницу и станет третьим препаратом, используемым при вакцинации от коронавируса.  ++00.50++  Правительство Украины подписало контракты на более чем 30 миллионов вакцин от коронавирса, заявил премьер-министр страны Денис Шмыгаль. По его словам, вакцинация в стране начнется в феврале, первая поставка вакцины в объеме 200 тысяч штук по механизму COVAX состоится в конце января.  ++00.30++  Генсек ООН Антониу Гутерриш заявил о худшем экономическом кризисе за 100 лет из-за коронавируса. По его словам, пандемия усугубила неравенство между людьми, потерю рабочих мест и нестабильность климата. Сегодняшнее состояние мира можно охарактеризовать как "хрупкое", заявил Гутерриш.  Хроника пандемии 25 января &gt;&gt;>  Карта распространения коронавируса, подготовленная американским Университетом Джонса Хопкинса  Смотрите также: Еще по теме Коронавирус в Германии - 2020 
***Белый дом призвал освободить российского политика и всех задержанных на протестах в поддержку Навального. США не исключают принятия мер из-за Навального.  Президент США Джо Байден обеспокоен ситуацией с Навальным. Об этом он заявил в понедельник, 25 января. Это заявление было сделано в контексте ситуации по Договору о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3) между США и Россией, а также предполагаемых хакерских атаках со стороны РФ на компанию Solar Winds с целью похищения данных американских федеральных ведомств.  Также в понедельник Белый дом призвал освободить Алексея Навального и всех задержанных на протестах в его поддержку. Об этом заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Она не исключила, что Байден может принять меры против России из-за Навального, по ее словам, президент США "рассматривает все возможные варианты". При этом "президент оставляет за собой право ответить в выбранное им время и выбранным им образом", сказала Псаки. 
***Глава правительства Италии 26 января подаст прошение об отставке в связи с выходом из коалиции партии "Живая Италия".  Джузеппе Конте  Премьер-министр Италии Джузеппе Конте решил подать в отставку со своего поста. Во вторник, 26 января он объявит о своем уходе на заседании Совета министров и подаст соответствующее заявление президенту республики Серджо Маттарелле, сообщила 25 января пресс-служба правительства Италии.  Данное решение принято с целью урегулировать политический кризис в стране после утраты правящей коалицией абсолютного большинства в Сенате в связи с выходом из нее партии "Живая Италия" экс-премьера Маттео Ренци. 
***По итогам заседания Совета по культуре и искусству президент РФ поручил подготовить законопроект, запрещающий отождествлять роль СССР и Германии во Второй мировой войне.  Президент РФ Владимир Путин  Президент РФ Владимир Путин рекомендовал Госдуме подготовить законопроект о запрете публичного отождествления ролей СССР и нацистской Германии во Второй мировой войне и рассмотреть его во время весенней сессии. Такое поручение содержится в перечне, опубликованном Кремлем по итогам заседания Совета по культуре и искусству в понедельник, 25 января.  Новую законодательную норму предполагается внести в федеральный закон "Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов". 
***Во время акций в поддержку Алексея Навального в РФ 23 января были задержаны тысячи участников. Как отреагировали на это в бундестаге? Депутаты поделились с DW своим мнением.  На акции протеста в Москве 23 января  По данным правозащитного портала "ОВД-Инфо", 23 января в России на несогласованных с властями акциях в поддержку оппозиционера Алексея Навального было задержано не менее 3700 человек. Десятки демонстрантов получили травмы, а одна женщина попала в реанимацию после того, как сотрудник ОМОНа ударил ее в живот.  Жесткие действия российских силовиков во время протестов вызвали в Германии широкий резонанс , в том числе и в политических кругах. Представители трех фракций бундестага считают это недопустимым и призывают власти ЕС потребовать освобождения Навального. 
***Первой темой заседания Совета ЕС в Брюсселе стал арест Алексея Навального и разгон акций протеста в России. Репортаж DW о том, почему не будет новых санкций и зачем Боррель летит в Москву.  Хайко Мас (слева) и Жан Ассельборн (справа) обсуждают ситуацию в России на встрече в Брюсселе  Совет ЕС считает арест оппозиционера Алексея Навального и разгон демонстраций, прошедших в РФ в минувшие выходные, "абсолютно неприемлемым". "Мы осуждаем массовые задержания и жестокость полиции во время акций протеста в минувшие выходные. Мы призываем Россию освободить Алексея Навального и (других. - Ред.) задержанных", - об этом заявил верховный представитель ЕС по внешней политике Жозеп Боррель по итогам заседания министров иностранных дел в Брюсселе. 
***Возобновляемая энергетика продолжила расти даже в условиях кризиса. Закат угольных электростанций не повышает автоматически шансы "Газпрома" на увеличение поставок в Евросоюз.  Один из ветропарков в Нидерландах рядом с оставшийся от прошлых веков ветряной мельницей  В электроэнергетике Европейского Союза произошла смена лидера: крупнейшим производителем электричества стала возобновляемая энергетика. В 2020 году 27 стран Евросоюза впервые получили больше электроэнергии из возобновляемых источников, чем из ископаемых. Доля угля, газа и нефти снизилась до 37%, тогда как ветер, солнце, гидроэнергия и биомасса обеспечили 38% суммарной генерации в ЕС, увеличив объемы производства на 10%. 
***Алексей Навальный привлек международное внимание к акциям в России и расширил рамки протеста. Об этом говорят западные эксперты, DW собрала их мнения.  Протесты в Москве 23 января 2021 года  Акции в поддержку Алексея Навального прошли в десятках городов по всей России, полиция задержала рекордное число участников - более 3,7 человек, возбуждены несколько уголовных дел. Соратники Навального 25 января анонсировали новые демонстрации, которые они собираются провести в преддверии суда над оппозиционером 31 января. Западные эксперты оценили масштаб прошедших акций и прогнозируют, что протесты в России будут продолжаться.  Не столько за Навального, сколько за свободную страну без коррупции  Сьюзан Стюарт  В Москве на демонстрации 23 января вышли, по разным оценкам, несколько десятков тысяч человек. Всего по России в протестах приняли участие до 300 тысяч человек, заявил глава штабов Навального Леонид Волков. Важно, что люди вышли несмотря на действия властей и на заявления о нелегитимности акций, говорит DW эксперт берлинского Фонда "Наука и политика" Сюзан Стюарт. "Очень важно, что протесты прошли в таком большом количестве городов, важен охват. Это феномен, который мы в последние годы очень редко видели в России", - указывает Стюарт.  В демонстрациях участвовали люди в основном от 18 до 40 лет, так они отреагировали на арест Навального и на его расследование о дворце президента России Владимира Путина, считает профессор университета в Инсбруке, эксперт по Восточной Европе Герхард Манготт (Gerhardt Mangott). И он, и Стюарт сходятся во мнении, что многие вышли не столько в поддержку Навального, сколько против действующего режима, против коррупции, за свободу.  Герхард Манготт  "Большое число людей испытывают подавленные настроения из-за рецессии в экономике, падения реальных доходов, коррупции в политике и в повседневной жизни. Таких на улицы вышло точно больше, чем просто сторонников Навального", - уверен Манготт. В акциях, подчеркивает он, участвовали люди разного политического спектра.  Навальный привлек международное внимание к протестам  Алексею Навальному "удивительным образом" удалось сделать так, чтобы протест вышел за рамки только его поддержки, сказал в беседе с DW бывший координатор правительства ФРГ по отношениям с Россией, Центральной Азией и странами "Восточного партнерства" Гернот Эрлер (Gernot Erler). Оппозиционер при этом смог привлечь "международное внимание к протестам в России", подчеркивает эксперт, указывая, что результатом может стать ухудшение отношений Запада с Россией. По мнению Эрлера, видеосъемки из России показывают, что там происходит "лукашенковизация" политики, но запугать людей с тем, чтобы они прекратили акции, властям не удалось.  Манготт в свою очередь сравнивает реакцию российских силовиков на протесты с действиями милиции в Минске в последние месяцы. "Полиция в России отреагировала решительно, чтобы Путин мог быть уверен в том, что участие в протестах будет и далее считаться опасным и рисованным, чтобы люди больше не выходили на улицы", - говорит эксперт. Протесты, по его словам, будут продолжаться: "Они могут усилиться, если суд 2 февраля приговорит Навального к серьезному тюремному сроку. Но чем больше будут демонстрации, тем более агрессивно будет реагировать полиция, чтобы держать под контролем число людей, которое выходит на улицы".  Стюарт дает похожий прогноз: она ожидает и волну протестов, и усиление насилия со стороны режима. Насилие, по ее словам, будет играть более важную роль, чем прежде, что тоже может вызвать разную реакцию. Кроме того, все будет зависеть от того, "как власти будут вести себя по отношению к Навальному и к протестам", говорит Стюарт.  Расследование про дворец защитит Навального?  Единой позиции по поводу того, как поступить с Навальным, в Кремле нет, считает Манготт: "Силовики выступают за большой срок для него, либералы - за его освобождение. Все зависит от того, какое решение примет Владимир Путин". Эксперт опасается, что, если Навальный на долгие годы останется в тюрьме, то есть большой риск того, что "у него будет приступ аллергии, какой-нибудь иной медицинский случай или ему просто не дадут доступ к нужным медикаментам". Под стражей оппозиционер не защищен от атак со стороны аппарата госбезопасности, подчеркивает Манготт.  Расследование Навального про дворец Путина, которое меньше чем за неделю посмотрели уже более 85 миллионов раз, - это защита оппозиционера, считает Стюарт. "Если с Навальным что-то произойдет, то этот фильм будет служить доказательством того, что Путин был очень в этом заинтересован", - отмечает она.  Как протесты повлияют на выборы в Госдуму  Стюарт видит проявление "дополнительной нервозности" со стороны российских властей из-за того, что протесты проходят на фоне событий в Беларуси, а также в год выборов в Госдуму. Причем для предстоящих выборов не так важно, находится Навальный на свободе или в тюрьме, его стратегия "умного голосования" может быть продолжена, уверен Манготт.  Гернот Эрлер  Эта стратегия может стать серьезным вызовом для получения большинства "Единой Россией", считает Эрлер. "Будет очень рискованно, если протесты против ареста Навального объединятся с недовольством по поводу экономического развития, пенсионной реформы, подорожанием продуктов и повседневной жизнью россиян. Эта связь опасна для Кремля", - говорит он.  Субботние протесты - это начало чего-то долгого, они не сойдут на нет через неделю или две, уверен Манготт. "Чем дольше будут продолжаться протесты, тем активнее эта тема будет обсуждаться в других социальных группах, это может серьезно повлиять на результаты выборов в Думу", - считает эксперт. Он исходит из того, что "Единая Россия" понесет на них серьезные потери. Акции 23 января в поддержку Навального в фотографиях 
***Граждане России после нападения в Стамбуле доставлены в больницу, их жизни - вне опасности. Нападавший задержан.  Полиция в Турции (фото из архива)  В стамбульском районе Бешикташ мужчина с ножом напал на трех граждан России. Об этом в понедельник, 25 января, сообщила местная ежедневная газета Habertürk. Как передает РИА "Новости", инцидент произошел вечером 24 января.  Камеры наблюдения засняли атаку на трех россиян - Александру Р., Александру В. и Максима М., уточнил источник агентства. 
***Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились почти 100 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 71 млн пациентов. DW следит за событиями 25 января.  Один из центров вакцинации в Великобритании  Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена почти у 100 млн человек. Свыше 2,13 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 71 млн пациентов. DW следит за событиями понедельника, 25 января (время московское).  ++23.15++  Администрация США будет регулярно проводить пресс-конференции на тему пандемии. Трижды в неделю правительство будет информировать граждан о ситуации с коронавирусом в стране, сообщила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Целью является предоставление общественности "ясной и правильной информации", указала она.  ++22.40++  Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) не исключает, что коронавирус станет эндемическим заболеванием. "В истории человечества мы смогли победить только оспу, но еще не смогли ликвидировать, например, полиомиелит и корь", - заявил директор программы ВОЗ по чрезвычайным ситуациям Майкл Райан. Он указал, что коронавирус SARS-CoV-2 обладает некоторыми характеристиками, свидетельствующими о том, что искоренить его будет крайне сложно. В частности, он присутствует практически во всех странах мира, а доступ к вакцине еще не оптимален.  ++22.05++  Новый президент США Джо Байден оставил в силе ограничения на въезд в США из стран Шенгенской зоны, Великобритании, Ирландии и Бразилии. Кроме того, на фоне распространения новых вариантов коронавируса он внес в этот список ЮАР, сообщила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки на пресс-конференции в Вашингтоне. "Сейчас не время отменять ограничения в сфере международного пассажирского сообщения", - указала она. Около недели назад уходящий президент Дональд Трамп заявил об отмене ограничений на въезд европейцев в США. Команда Байдена Заявила, что данные меры будут восстановлены после инаугурации. 
***Вступив в полемику с Алексеем Навальным и попытавшись дезавуировать обвинения в коррупции, Владимир Путин лишь дал своим оппонентам новые поводы для критики, считает Федор Крашенинников.  Дворец под Геленджиком  Опубликованное сразу после ареста Алексея Навального расследование его команды о дворце в Геленджике произвело мощный эффект: уже 25 января отвечать на прозвучавшие обвинения в коррупции пришлось лично Владимиру Путину. Это само по себе сенсация: президент России никогда не был склонен реагировать на выпады своих критиков, а тем более вступать в полемику с человеком, чью фамилию он даже произносить отказывается. 
***Московские суды вынесли 30 решений об административных арестах на срок от 7 до 15 суток в отношении участников акций протеста 23 января. Еще 64 человека получили штрафы до 250 тысяч рублей.  Задержание участника акции протеста в Москве 23 января  В Москве арестовали 30 человек за участие в масштабной акции протеста в защиту оппозиционера Алексея Навального. "Московские суды вынесли 30 решений о назначении административных арестов и 64 решения о назначении административных штрафов гражданам, совершившим административные правонарушения в ходе публичного мероприятия в центре столицы 23 января", - сообщили ТАСС в понедельник, 23 января, в пресс-службе Московского городского суда.  По данным агентства, речь идет об арестах на срок от 7 до 15 суток и о штрафах в размере от 10 тысяч рублей до 250 тысяч рублей. 
***По данным прокуратуры Вены, были задержаны экс-депутат парламента Австрии, а также бывший и временно отстраненный от работы сотрудники Федерального ведомства по охране конституции.  Ян Марсалек  Три возможных пособника бывшего члена совета директоров обанкротившейся немецкой компании Wirecard, австрийца Яна Марсалека (Jan Marsalek), по версии следствия, помогавшие ему при побеге из Германии, были задержаны в Австрии. Как сообщили в прокуратуре Вены в понедельник, 25 января, речь идет о бывшем депутате Национального совета от Австрийской партии свободы, об экс-сотруднике австрийского Федерального ведомства по охране конституции (Bundesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, BfV) и еще одном, временно отстраненном от работы сотруднике BfV. Ведется расследование по подозрению в укрывании преступника.  Экс-депутат находится под стражей в связи с другими расследованиями, передало агентство dpa. По его данным, бывший сотрудник BfV после временного задержания пока остается на свободе. Что касается третьего подозреваемого, то пока непонятно, принято ли решение о его аресте.  Как сообщили газеты Die Presse и Der Standard со ссылкой на источники, знакомые со следствием, Марсалек в июне 2020 года вылетел из аэропорта Бад-Феслау под Веной в белорусский Минск. 
***Алексея Ворсина оштрафовали, после чего снова доставили в полицию.  Несогласованная акция в поддержку Навального в Хабаровске (фото из архива)  Центральный районный суд Хабаровска назначил административный штраф в размере 150 тыс. рублей координатору штаба Алексея Навального в Хабаровске - Алексею Ворсину. Он подтвердил это в понедельник, 25 января, в Twitter.  Адвокат Виталий Тыхта в свою очередь уточнил, что речь шла о статье о повторном нарушении установленного порядка организации митинга. 
***Попытка покарать Алексея Навального и его коллег является "тяжким преступлением против свободы", заявил Союз кинематографистов России.  Акция в защиту Навального в Москве 23 января  Союз кинематографистов России "КиноСоюз" осудил уголовное преследование оппозиционера Алексея Навального и его соратников, находящихся "под арестом по обвинению в выдуманных правонарушениях". "Мы считаем, что попытка покарать Алексея Навального и его коллег за их деятельность - тяжкое преступление против свободы, и требуем немедленно освободить арестованных. Мы требуем последовательного и непредвзятого расследования покушения на его жизнь", - говорится в распространенном в понедельник, 25 января, заявлении организации.  Его авторы подчеркнули, что не могут оставаться "равнодушными к тому, что происходит в обществе и стране", несмотря на неполитический характер их деятельности. "В настоящее время государственная политика в области кинематографа направлена на выхолащивание всего острого и полемического, гражданская же позиция проявляется в новой экранной форме - форме независимого документального расследования", - указали они далее. 
***23 января Алексею Навальному удалось мобилизовать беспрецедентное количество людей. Это может иметь серьезные последствия для Кремля, пишут немецкие газеты. Подробности - в обзоре DW.  На акции протеста в Москве, 23 января  Масштабные акции в поддержку оппозиционера Алексея Навального, прошедшие в России в субботу, 23 января, вызвали широкий резонанс в немецких СМИ. Обозреватели сходятся во мнении, что судить о долговременных последствиях происходящего пока еще слишком рано, однако уверены в том, что протестные настроения в обществе уже стали для Кремля серьезной проблемой. 
***Дача Ангелы Меркель, обычный сельский дом, находится в небольшой деревне около бранденбургского города Темплина, где она выросла. Темплин - родина Ангелы Меркель 
***Акции в поддержку Алексея Навального в минувшие выходные, как и задержания на них, стали, по оценкам правозащитников, самыми массовыми за последние девять лет. DW - поговорила с некоторыми из задержанных.  На акции в поддержку Навального  Поддержать главу Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального, арестованного сразу после возвращения из Германии, вышли жители 125 городов. На несогласованных с властями акциях в субботу, 23 января, по данным ОВД-Инфо, задержали не менее 3711 человек и уже возбудили как минимум 15 уголовных дел. Многие задержанные по-прежнему находятся в ОВД и судах. Десятки человек получили травмы, одна женщина попала в реанимацию после того, как сотрудник ОМОНа ударил ее в живот. По просьбе DW участники московской акции, которые уже вышли из ОВД, рассказали о своих задержаниях. 
***Подробности готовящихся акций Леонид Волков пообещал сообщить позднее. Посла США в России вызывали в МИД РФ из-за "решительного протеста" Москвы в связи с постами дипмиссии в соцсетях об акциях 23 января.  Акции протеста в Москве 23 января  Руководитель сети региональных штабов оппозиционера Алексея Навального - Леонид Волков - подтвердил, что оппозиция намерена провести новые акции в поддержку политика 31 января. Такую запись он разместил в Twitter.  Официально российские власти не давали разрешение на эти протестные мероприятия. Волков также напомнил, что 2 февраля состоится суд об отмене условного наказания Навальному по делу "Ив Роше". 
***"Ничего из того, что там указано в качестве моей собственности ни мне, ни моим близким родственникам не принадлежит и никогда не принадлежало", - заявил президент России.  "Дворец Путина" под Геленджиком  Президент России Владимир Путин впервые прокомментировал расследование Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального о якобы принадлежащем Путину дворце в Геленджике. "Ничего из того, что там указано в качестве моей собственности, ни мне, ни моим близким родственникам не принадлежит и никогда не принадлежало", - заявил глава государства во время виртуальной встречи с российскими студентами в понедельник, 25 января.  При этом президент России признал, что фильм он не видел за недостатком времени, но "листал видеоподборки которые принесли помощники". Он назвал расследование компиляцией, с помощью которой решили "промыть мозги россиянам". По словам Путина, в фильме отсутствуют каких-либо документы, подтверждающие собственность на земельный участок и недвижимости. 
***Первый визит нового казахстанского президента в Берлин призван переломить отрицательную тенденцию в экономическом сотрудничестве двух стран. DW выясняла, чем она вызвана. 
***На конференции по новой стратегии ЕС в отношении Центральной Азии эксперты говорили о переломном моменте для региона и называли Казахстан и Узбекистан локомотивами перемен. Репортаж DW. 
***О новых перспективах для немецких инвесторов шла речь на Германо-казахстанском экономическом форуме в Берлине. Он стал своего рода прелюдией визита в ФРГ президента Токаева. Репортаж DW. 
***На президентских выборах в Афганистане решается вопрос, сохранится ли прежняя политическая модель, или на смену моджахедам придут "молодые патриоты". Какой исход голосования предпочтителен для Москвы и Центральной Азии? 
***Власти Узбекистана взялись за решения вопроса трудовой миграции из страны. Коррумпированные чиновники, отправлявшие мигрантов в Южную Корею, уже в тюрьме. А что с миграцией в Россию? 
***Что стоит за инициативой правящей партии Казахстана по переселению узбеков с юга страны на север? И готовы ли власти Казахстана осуществить это на деле? 
***Вооруженный конфликт на границе Таджикистана и Киргизии не является первым и случайным инцидентом. И его не объяснить одним лишь отсутствием линии границы. Каковы же его истинные причины? 
***Казахстан и Беларусь сделали ставку на деньги из Китая, Узбекистан и другие участники проекта "Один пояс - один путь" больше получают от Запада - таков вывод Фонда Бертельсмана. 
***Одним из методов усиления контроля туркменских силовиков над жителями страны стало требование раз в несколько месяцев предоставлять данные о родных - в том числе умерших. Что происходит в Туркмении? 
***Cторонники бывшего президента Алмазбека Атамбаева около суток оказывали сопротивление спецназу, штурмовавшему резиденцию политика. DW попросила эксперта прокомментировать ситуацию в стране. 
***Сенат США утвердил предложенную Джо Байденом кандидатуру Джанет Йеллен на пост министра финансов. Об этом пишет The Guardian.  По словам Йеллен, ее главным приоритетом будет борьба с последствиями Covid-19.  "Мы должны сделать так, чтобы люди в Америке не голодали, чтобы они могли положить еду на стол, чтобы они не потеряли свои дома и не оказались на улице из-за выселения", - сказала Йеллен.  Ранее Йеллен возглавляла Совет экономических консультантов при президенте, была заместителем председателя Совета управляющих Федеральной резервной системы. С 2014 по 2018 годы она возглавляла ФРС. Другие новости по теме Байден возобновил ограничения на въезд в США для иностранцев и туристов из Европы Байден отменил запрет на службу трансгендеров в армии США Пентагон впервые в истории возглавит афроамериканец Байден намерен назначить трансгендера помощником министра здравоохранения 
***Спортивные оверсайз костюмы уже давно покорили всех модниц. Они теплые, уютные, приятные к телу и очень стильные.  Их можно сочетать как с кроссовками, так и с грубыми ботинками. Они подходят как под тренчи, так и под дутые курточки и шубки. Оптимальными являются базовые цвета - черный, белый, молочный, беж. Костюмы в таких расцветках будут смотреться безупречно. А вот от кислотных цветов стоит отказаться.  Главным преимуществом такого костюма является то, что под ним можно скрыть несколько лишних сантиметров. Это самая популярная модель зимы 2020-2021. На холодное время года лучше выбирать костюмы на флисе.  Другие новости УНИАН: Назван главный тренд 2020/21, который покорит любого мужчину Названо самое сексуальное бельё, которое придаст вам уверенности в себе Тимошенко в Раде "засветила" новую волнистую прическу (фото) 
***В Ривненской области полицейскому объявлено о подозрении в избиении на территории автовокзала местного жителя. Об этом сообщает пресс-служба Ровенской областной прокуратуры.  Досудебным расследованием установлено, что 1 ноября 2020 года полицейский, находясь на территории Сарненского автовокзала, на почве внезапно возникших неприязненных отношений, причинил 26-летнему местному жителю тяжкие телесные повреждения. Причиной конфликта, по данным следствия, стали оскорбления потерпевшего в адрес сотрудника полиции.  По факту умышленного тяжкого телесного повреждения полицейскому Главного управления Национальной полиции в Ровенской области сообщено о подозрении (ч. 1 ст. 121 УК Украины). Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от 5 до 8 лет.  Сейчас решается вопрос об отстранении полицейского от должности и избрании ему меры пресечения. Вам может быть интересно В Одессе мужчина катался на коляске в супермаркете и избил полицейского В Харькове бросили гранату в известного активиста, он в больнице (видео) Российские полицейские заковали в наручники активиста с астмой (видео) В Черкассах задержали мужчину за домашнее насилие над 82-летней бабушкой (видео) 
***Избитого в Париже 14-летнего украинца вывели из искусственной комы. Об этом говорится в сюжете ТСН.  В Министерстве иностранных дел рассказали, что врачи делают все возможное для реабилитации парня.  На компанию 14-летнего Юрия напали 10 дней назад. Парню не удалось убежать, у него множественные переломы, пробитый череп и ножевые ранения.  Мама мальчика рассказывается, что он пока не может разговаривать. У подростка всё еще возникают проблемы, связанные с тревожностью. Избиение 14-летнего украинца в Париже 15 января в Париже группа неизвестных жестоко избила 14-летнего украинца. У парня в нескольких местах был пробит череп, многочисленные переломы рук, ребер, ножевые ранения, травма глаз. Юношу ввели в искусственную кому. Представитель МИД Украины Олег Николенко в комментарии УНИАН сообщил, что посольство обратилось в прокуратуру Парижа в связи с жестоким избиением несовершеннолетнего украинца. Впоследствии в сети появилось видео с камеры наблюдения, на котором зафиксировано зверское избиение 14-летнего Юрия. 
***Администрация президента США Джо Байдена требует, чтобы Россия немедленно освободила российского оппозиционера Алексея Навального и его сторонников. Об этом пишет Independent, передает "Главред".  "Мы призываем российские власти освободить всех задержанных за осуществление своих универсальных прав и за немедленное и безоговорочное освобождение Алексея Навального", - заявила в понедельник, 25 января, пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Протесты в России В субботу, 23 января, в России прошли акции в поддержку российского оппозиционера Алексея Навального, арестованного несколько дней назад после возвращения в РФ из Германии. Силовики применили к протестующим насилие и провели массовые задержания. В ходе массовых акций протеста в России 23 января силовики задержали 3296 протестующих. Это рекордное количество задержанных за всю современную историю России. В Министерстве иностранных дел Украины осудили насилие против участников акций в России в поддержку Навального. 
***Министр образования и науки ДНР Михаил Кушаков сообщил, что его ведомство уже приступило к реализации этой задачи.  «Мы считаем, что целевое обучение даст возможность более рационально использовать возможности обучения тех кадров, которые необходимы на местах. В данной ситуации, как Вы уже говорили, это районы нашей Республики, где есть сложности с определенными кадрами. В частности, это и преподаватели, и врачи, и сотрудники администраций, предприятия коммунального, жилищно-строительного сектора.  Такая форма будет очень удобна, потому что по целевому наполнению направляет ребят, которые проживают в этой местности, и они потом возвращаются к себе домой. То есть им не надо решать социальные вопросы, которые в сегодняшних условиях очень сложные.  Ну и, конечно же, целевая форма, будет использоваться в том числе и на предприятиях, которые нуждаются в определенных кадрах. А это предприятия сферы строительства, промышленности, металлургии.  Мы в настоящее время работаем с главами администраций по этому поводу, с заинтересованными ведомствами, министерствами. Нами подготовлена правовая база всего процесса целевого набора. Мы и дальше будем продолжать работу с местными администрациями, предприятиями с тем, чтобы решить эту задачу.  Целевая программа осуществляется в рамках, в том числе, контрольных цифр приема, то есть на основании тех заявок, которые дают заинтересованные структуры. Имеются в виду ведомства и администрации», — рассказал Кушаков.  «Михаил Николаевич, главная задача Министерства образования и науки на сегодняшний день — урегулировать вопрос обеспеченности кадрами городов и районов Республики. Эту задачу нужно было решать еще вчера», — подчеркнул Пушилин.  Читайте также: Угольный манёвр России ошарашил Евросоюз Присоединяйтесь к «Русской Весне» в Одноклассниках, Telegram, Facebook, ВКонтакте, Twitter, чтобы быть в курсе последних новостей. Читайте также Интеграция ДНР в Россию: образовательные учреждения готовятся получить аккредитацию РФ (ВИДЕО) Учащиеся ДНР впервые сдадут ЕГЭ на территории Республики (ВИДЕО) 
***На стенах написаны слова «последнее предупреждение», «смерть врагам», «дальше — больше».  Ранее Лекунова разместила на своей странице в соцсети пост в ответ на введение языкового закона в сфере обслуживания. Она написала, что «клиентам, при озвучивании просьбы обслуживать их на русском языке, скидка 50%».  Этот пост на ее странице уже удален.  Отметим, что закон не запрещает в сфере услуг пользоваться русским языком во время обслуживания клиентов, если клиент просит говорить именно на русском.  Читайте также: «Навальный — номер один»  Присоединяйтесь к «Русской Весне» в Одноклассниках, Telegram, Facebook, ВКонтакте, Twitter, чтобы быть в курсе последних новостей. Читайте также СРОЧНО: Путин прокомментировал «расследование» Навального про «дворец президента» (ВИДЕО) Глава МИД Украины заявил, что поддерживает Навального, которому «придётся извиниться за Крым» 
***26.01.2021 - 2:30 Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций Антониу Гутерриш предупредил об опасности распада мира на две части из-за доминирования США и Китая.  Об этом он сказал в ходе виртуальной конференции Всемирного экономического форума в Давосе в понедельник, 25 января.  «Меня продолжает пугать возможность огромного разлома: мир распадается на две части во главе с двумя крупнейшими экономиками на Земле, с двумя разными доминирующими валютами, собственными правилами торговли, собственным интернетом, собственными геополитическими и военными стратегиями, которые дают нулевую сумму», — заявил генсек ООН.  Гутерриш подчеркнул, что миру нужно сделать все возможное, чтобы предотвратить такое разделение.  Читайте также: СРОЧНО: бои с проамериканскими силами, Армия России введена в город у границы с Турцией (ВИДЕО) Присоединяйтесь к «Русской Весне» в Одноклассниках, Telegram, Facebook, ВКонтакте, Twitter, чтобы быть в курсе последних новостей. Читайте также Глава МИД Украины заявил, что поддерживает Навального, которому «придётся извиниться за Крым» На Украине ждут, что Пушилин повторит судьбу Захарченко 
***26.01.2021 - 2:00 Сенатор Алексей Пушков прокомментировал в Telegram высказывание пресс-секретаря президента США Джо Байдена Джен Псаки о возможном телефонном разговоре американского лидера и президента России Владимира Путина.  Ранее представитель Белого дома сказала, что пока не может предсказать какие-либо разговоры, но Байден, «конечно, снимает трубку, общается с рядом иностранных лидеров, европейцами и другими».  «Намек ясен и даже слишком. Но должен ли Путин первым звонить Байдену? Надо ли быть выше „условностей”?», — написал Пушков в своем Telegram-канале.  «Но и в Вашингтоне, и в Москве прекрасно отдают себе отчет: в политике условностей не бывает — важно все. Особенно с учетом того настроя, с которым Байден пришел в Белый дом. И с учетом того, что он уже наговорил о России как о „враге США”», — отметил сенатор.  Читайте также: Не простила? Получившая удар от полицейского сторонница Навального намерена обратиться в СК Присоединяйтесь к «Русской Весне» в Одноклассниках, Telegram, Facebook, ВКонтакте, Twitter, чтобы быть в курсе последних новостей. Читайте также Онкобольная американская колония: «свидомые» в бешенстве от заявления украинского профессора На Украине ждут, что Пушилин повторит судьбу Захарченко 
***Стало известно о том, что социальная сеть Twitter запустила новую программу под названием Birdwatch, в рамках которой пользователи платформы смогут помогать в борьбе с дезинформацией. На данном этапе в программе участвует ограниченное число пользователей из США, которые смогут высказывать своё мнение относительно правдивости публикуемых постов в контекстных комментариях.  О запуске программы Birdwatch было объявлено в аккаунте службы поддержки социальной сети. "Сегодня мы представляем Birdwatch - ориентированный на общественность подход по борьбе с недостоверной информацией. Нам нужна ваша помощь. Мы ищем людей для тестирования этого в США. Вы можете добавлять заметки с полезным контекстом к твитам, которые, по вашему мнению, содержат недостоверную информацию", - сказано в сообщении Twitter.  Разработчики также отметили, что на данном этапе комментарии пользователей не будут публиковаться непосредственно в Twitter, но их можно будет просматривать на странице Birdwatch. В процессе тестирования компания планирует проработать детали того, как будет в дальнейшем реализовываться программа, а также какие именно комментарии пользователей будут добавляться к постам. Предполагается, что Birdwatch расширит возможность Twitter в плане поиска и борьбы с дезинформацией, а также снизит роль компании в определении того, какая информация является достоверной, а какая - нет.  🐦 Today we&rsquo;re introducing @Birdwatch, a community-driven approach to addressing misleading information. And we want your help. (1/3) pic.twitter.com/aYJILZ7iKB - Twitter Support (@TwitterSupport) January 25, 2021  Как и большинство социальных сетей, Twitter борется с распространением фейковой информации на своей платформе. Ранее компания предпринимала шаги для борьбы с дезинформацией перед президентскими выборами в США и после них, помечая особым образом твиты с недостоверной и вводящей в заблуждение информацией.  Источник: Twitter 
***Токсикологам удалось спасти незадачливых татарстанцев, которые по ошибке использовали лекарства и химреагенты.  Названы самые удивительные случаи отравления, с которыми в новогодние праздники столкнулись татарстанские токсикологи, среди которых, ожег внутренних органов от химического реагента и самолечение собачьими лекарствами. Об этом в беседе с Андреем Кузьминым рассказала главный токсиколог Минздрава РТ Алия Насибуллина.  В первом случае речь идет о женщине 60 лет. Она поступила в токсикологическое отделение в первый день нового года. Она по невнимательности выпила медный купорос — химический реагент зеленого цвета.  «Это страшнейший яд, который вызывает многочисленные повреждения внутренностей человека. Ее внук занимался гальванопластикой, и реагент был у него в бутылке из-под газировки. Бабушка захотела глотнуть сладкой шипучки, но получила госпитализацию в токсикологию», — отметила врач. Она добавила: женщину удалось спасти.  Другой необычный случай отравления на прошедших праздниках был связан с опасным самолечением. Поступившая в токсикологию пациентка, по ее словам, долгое время пыталась избавиться от паразитов, полученных на индонезийском пляже.  «Для лечения она решила ввести себе в вену препарат для собак. В итоге она получила потерю сознания, падение давления, нарушение работы всех органов и систем организма. На вопрос, зачем она это сделала, пациентка ответила: „Собакам же помогает, почему нет?“» — рассказала главный токсиколог РТ.  Полную версию интервью с Алией Насибуллиной читайте на сайте sntat.ru. 
***В январе республика получит еще 190 тыс. доз «Спутника V».  Президент Татарстана Рустам Минниханов рассказал о том, то сотрудников крупных предприятий Татарстана начали вакцинировать от коронавируса на рабочих местах.  «По программе вакцинации у нас сегодня определили 68 точек вакцинации, они будут увеличиваться, потому что кроме медицинских учреждений будем привлекать площадки наших промпредприятий. Такая работа будет на „Казаньоргсинтезе“. На КАМАЗе работа уже начата и будет продолжена», — отметил глава республики.  Он подчеркнул, что на примере привитых татарстанцев убедился в безопасности вакцины. Республика уже получила 13,4 тыс. доз препарата, 6 тыс. из которых уже израсходованы. Рустам Минниханов отметил, что в этом месяце в Татарстан еще придет партия в 190 тыс. доз «Спутника V».  «У меня нет никакого сомнения, что мы достигнем того показателя безопасности за счет вакцинации», — сказал Минниханов.  В республике есть все, чтобы безопасно сделать прививку: можно записаться на портале госуслуг, прийти на вакцинацию без очередей, в поликлиниках соблюдается разделение потоков, пояснил Президент РТ.  «Каждый день этот вопрос у нас на контроле», — заключил Рустам Минниханов.  Источник 
***26.01.2021 Обзор умных часов Montblanc Summit 2+ 26.01.2021 Сравниваем камеры трех флагманов. Слепое тестирование 26.01.2021 SSD Intel 760p 2048GB 26.01.2021 Групповое тестирование 42 видеокарт в HITMAN III 25.01.2021 Windows 10X теперь можно установить на Surface Pro 7 — хакер выпустил образ установочного носителя 
***26.01.2021 Сравниваем камеры трех флагманов. Слепое тестирование 26.01.2021 SSD Intel 760p 2048GB 26.01.2021 Групповое тестирование 42 видеокарт в HITMAN III 25.01.2021 Windows 10X теперь можно установить на Surface Pro 7 — хакер выпустил образ установочного носителя 25.01.2021 Специальная теория относительности: #1. Почему так сложно? [MinutePhysics 
***26.01.2021 SSD Intel 760p 2048GB 26.01.2021 Групповое тестирование 42 видеокарт в HITMAN III 25.01.2021 Windows 10X теперь можно установить на Surface Pro 7 — хакер выпустил образ установочного носителя 25.01.2021 Специальная теория относительности: #1. Почему так сложно? [MinutePhysics] 25.01.2021 Покупатели смартфонов и ноутбуков — рабы маркетинга без собственного мнения. У нас полно доказательств 
***Пару недель назад Epic Games совместно с Electronic Arts и DICE провели акцию, в рамках которой в Epic Games Store на протяжении недели можно было бесплатно получить Star Wars Battlefront II. То, что данное предложение стало поистине популярным, было заметно и по статистике просмотров соответствующих новостных материалов, и по резкому скачку «онлайна» героини раздачи. Сегодня же Electronic Arts решила уточнить, как много было желающих получить бесплатную копию Star Wars Battlefront II.  По предоставленной издательством статистике, таких желающих набралось свыше девятнадцати миллионов. Удивительного в этом ничего нет: и проект сам по себе достойный внимания блокбастер, и про раздачу не трубили разве что совсем ленивые издания. Похожий результат в своё время продемонстрировали EGS-раздачи Grand Theft Auto V и Civilization VI.  Напомним, что Star Wars Battlefront II вышла в 2017 году, а уже весной 2020-го разработчики __ свернули её поддержку несмотря на просьбы сообщества о дальнейшем снабжении проекта дополнительным контентом. Возможно, чрезвычайно успешная раздача игры изменит мнение издательства и разработчиков касательно необходимости выпустить дополнительный контент, но мы бы на такое развитие событий всё же не надеялись. (c) overclockers.ru 
***Давненько мы не рассказывали о чем-то интересном, что заказывали на Aliexpress. У нас уже были гаджеты из категории «умный дом», необычные товары и откровенная дичь. Ссылки на все это будут внутри. Сейчас расскажу про гаджет, который позволит узнать, какая погода на улице и в доме. При этом сделает это без проводов. И пусть вас не смущает, что отдельная статья посвящена какому-то термометру. У него сенсорный экран, возможность подключения трех датчиков, отдельный канал связи, яркая подсветка и даже три способа установки каждого элемента. В общем, есть про что рассказать и что показать.  Такую метеостанцию можно купить хоть сейчас. Конечно, если она вам нравится.  Содержание 
***searchtwitterarrow rightmail strokearrow leftmail solidfacebooklinkedinplusangle upmagazine plus News Features Expert analysis Reviews Events Whitepapers Industry news Newsletters (IN)SECURE Magazine Industry News January 26, 2021 Share 
***searchtwitterarrow rightmail strokearrow leftmail solidfacebooklinkedinplusangle upmagazine plus News Features Expert analysis Reviews Events Whitepapers Industry news Newsletters (IN)SECURE Magazine Industry News January 26, 2021 Share 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Сенат США утвердил кандидатуру Джанет Йеллен на пост министра финансов страны. Ее кандидатуру поддержало большинство сенаторов.  Об этом сообщает Reuters, ссылаясь на результаты голосования.  Отмечается, что Йеллен стала первой женщиной, которая возглавила американский Минфин. В 2014 году она стала первой женщиной, получившая должность председателя Федеральной резервной системы (ФРС) США.  Кандидат на пост главы Минфина США Джанет Йеллен поддержала жесткие санкции против РФ за оккупацию Крыма и другие угрозы со стороны России.  Напомним, накануне американский Сенат одобрил предложенную Байденом кандидатуру директора Национальной службы разведки. Этой службе подчиняются ЦРУ, АНБ и ФБР.  Также РБК-Украина писало, что вчера Байден назначил исполняющего обязанности главы Пентагона, который будет находиться на посту до назначения Сенатом предложенного президентом кандидата.  Кроме того, новый президент США назначил временного государственного секретаря США. Руководить Госдепом пока что будет известный дипломат Дэниэл Смит. 
***В случае возникновения необходимости выделить дополнительные средства на субсидии украинцам, правительство заблаговременно обратится в Верховную раду. На сегодня в бюджете выделено 36,6 млрд грн для выплат субсидий.  Об этом премьер-министр Денис Шмыгаль сказал в эфире программы "Свобода слова" на ICTV.  По его мнению, необходимость в дополнительных деньгах возникнет, если такие объемы субсидий, как были выплачены в январе, будут выплачиваться и в дальнейшем.  "Давайте проживем первое полугодие. По его итогам совместно рассчитаем, какую сумму надо будет добавлять", - подытожил премьер.  Кроме того, по его словам, штрафы за несвоевременно оплаченные газ и тепло в январе применяться не будут.  Ранее сообщалось, что в Минэнерго объяснили цену на газ в 6,99 гривен за кубометр и заявили, что нужно платить субсидии.  Также мы писали о том, что недавно эксперт рассказала, как можно снизить цифру в платежке за отопление. 
***Задолженность киевлян за услуги ЖКХ, в том числе и за тепло и горячую воду, сегодня составляет около 4 млрд. грн. Она выше, чем в прошлые годы.  Об этом рассказал мэр столицы Владимир Кличко в эфире программы "Свобода слова" на телеканале ICTV.  Он отметил, что поднятие цены на газ создает большую социальную напряженность.  Мэр Киева напомнил, об инициированной Ассоциацией городов Украины встрече с премьер-министром Украины, представителями правительства и депутатами, на которой обсуждались вопросы цены на газ для населения и компенсации для теплопредприятий разницы в тарифах - между фиксированной и рыночной ценой на газ.  "Надеюсь, что в ближайшие дни мы сможем урегулировать вопрос разницы в тарифах на тепло, а также компенсации убытков предприятиям теплоснабжения. В любом случае вопрос компенсации не может быть возложен на местные бюджеты. Ведь 4 млрд грн за отопительный сезон только в Киеве - это неподъемная сумма для города. Это может привести к банкротству коммунальных предприятий теплоснабжения", - сказал Кличко.  Напомним, в Киеве местные жители устроили тарифный протест. Протестующие под Офисом президента Украины выступают за снижение цен на газ.  Как писало РБК-Украина, в Харьковской, Полтавской, Житомирской и Херсонской областях возобновились акции протеста из-за тарифов на газ.  Вместе с тем тарифный протест также проходит во Львове. Там местные жители собрались под стенами областной государственной администрации.  Подробнее о тарифном кризисе в стране читайте в материале РБК-Украина "Надавили на газ. Зачем Кабмин снижает тарифы и чем это грозит". 
***У Украины на сегодня находится на подписании или уже подписано контрактов на более чем 30 млн доз вакцин от COVID-19. Сама вакцинация начнется в феврале.  Об этом заявил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль в эфире "Свобода слова" на телеканале ICTV.  Премьер добавил, что все очереди согласно национального плана вакцинации будут соблюдены.  "Вакцин хватит всем желающим на протяжении этого года. У нас сегодня контрактов более чем на 30 млн вакцин фактически на подписании и подписано", - сказал премьер.  Он напомнил, что в ближайшее время Украина получит 1 млн доз вакцины.  "До конца января мы ожидаем это количество вакцины по COVAX. Будет первая поставка вакцины от COVAX в объеме от 200 тысяч, для того, чтобы начать экстренную немедленную вакцинацию", - рассказал Шмыгаль.  Напомним, до этого Зеленский поручил правительству подготовить план вакцинации населения от коронавируса отдельно для каждой области Украины.  Кроме того, глава государство поручил определить дату начала вакцинации тех, кто уже переболел коронавирусом. 
***Национальная академия наук Украины дала прогноз развития ситуации с коронавирусом в стране в следующие две недели. Ученые прогнозируют, что заболеваемость коронавирусом продолжит плавное снижение.  Об этом говорится на сайте НАН Украины.  Как констатировали ученые, за последнюю неделю показатели распространения коронавируса в Украине продолжили снижаться. Подобная ситуация ожидается и в последующие две недели.  Так, в период с 26 января по 8 февраля ученые НАН прогнозируют среднюю заболеваемость COVID-19 на уровне 3485-4030 новых случаев. В течение недели 26 января - 1 февраля ученые прогнозируют в среднем 2933 новых случаев коронавируса.  В то же время летальность от коронавируса в стране, по наблюдениям НАН, демонстрирует устойчивую динамику и остается в пределах 1,5-2 процента. Также наблюдается уменьшение смертей от COVID-19 в больницах.  Напомним, в Министерстве здравоохранения прогнозировали рост заболеваемости коронавирусом после новогодних и рождественских праздников. В Минздраве объясняли, что в праздничный период украинцы больше контактировали друг с другом.  Добавим, врач-инфекционист Ольга Голубовская рассказала о росте количества тяжелых пациентов с коронавирусом. По ее словам, в стране все больше больных, которые требуют длительного лечения. 
***Інформаційне агентство Українські Національні Новини (УНН). Всі онлайн новини дня в Україні за сьогодні - найсвіжіші, останні, головні.. РћС‚СЂРёРјР°С‚Рё С‚РµСЃС‚РѕРІРёР№ РґРѕСЃС‚СѓРї USD: 28,17 0,0017 EUR: 34,23 -0,0261 РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё С–РЅС„РѕСЂРјР°С†С–Р№РЅРµ Р°РіРµРЅС‚СЃС‚РІРѕ Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! 0" РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! Р“РѕР»РѕРІРЅР° РќРѕРІРёРЅРё РђРЅРѕРЅСЃРё Р‘Р»РѕРіРё Р”СЂСѓР·С– С€СѓРєР°СЋС‚СЊ РґС–Рј 
***Інформаційне агентство Українські Національні Новини (УНН). Всі онлайн новини дня в Україні за сьогодні - найсвіжіші, останні, головні.. РћС‚СЂРёРјР°С‚Рё С‚РµСЃС‚РѕРІРёР№ РґРѕСЃС‚СѓРї USD: 28,17 0,0017 EUR: 34,23 -0,0261 РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё С–РЅС„РѕСЂРјР°С†С–Р№РЅРµ Р°РіРµРЅС‚СЃС‚РІРѕ Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! 0" РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! Р“РѕР»РѕРІРЅР° РќРѕРІРёРЅРё РђРЅРѕРЅСЃРё Р‘Р»РѕРіРё Р”СЂСѓР·С– С€СѓРєР°СЋС‚СЊ РґС–Рј 
***Інформаційне агентство Українські Національні Новини (УНН). Всі онлайн новини дня в Україні за сьогодні - найсвіжіші, останні, головні.. РћС‚СЂРёРјР°С‚Рё С‚РµСЃС‚РѕРІРёР№ РґРѕСЃС‚СѓРї USD: 28,17 0,0017 EUR: 34,23 -0,0261 РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё С–РЅС„РѕСЂРјР°С†С–Р№РЅРµ Р°РіРµРЅС‚СЃС‚РІРѕ Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! 0" РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! Р“РѕР»РѕРІРЅР° РќРѕРІРёРЅРё РђРЅРѕРЅСЃРё Р‘Р»РѕРіРё Р”СЂСѓР·С– С€СѓРєР°СЋС‚СЊ РґС–Рј 
***Інформаційне агентство Українські Національні Новини (УНН). Всі онлайн новини дня в Україні за сьогодні - найсвіжіші, останні, головні.. РћС‚СЂРёРјР°С‚Рё С‚РµСЃС‚РѕРІРёР№ РґРѕСЃС‚СѓРї USD: 28,17 0,0017 EUR: 34,23 -0,0261 РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё С–РЅС„РѕСЂРјР°С†С–Р№РЅРµ Р°РіРµРЅС‚СЃС‚РІРѕ Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! 0" РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! Р“РѕР»РѕРІРЅР° РќРѕРІРёРЅРё РђРЅРѕРЅСЃРё Р‘Р»РѕРіРё Р”СЂСѓР·С– С€СѓРєР°СЋС‚СЊ РґС–Рј 
***Інформаційне агентство Українські Національні Новини (УНН). Всі онлайн новини дня в Україні за сьогодні - найсвіжіші, останні, головні.. РћС‚СЂРёРјР°С‚Рё С‚РµСЃС‚РѕРІРёР№ РґРѕСЃС‚СѓРї USD: 28,17 0,0017 EUR: 34,23 -0,0261 РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё С–РЅС„РѕСЂРјР°С†С–Р№РЅРµ Р°РіРµРЅС‚СЃС‚РІРѕ Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! 0" РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! Р“РѕР»РѕРІРЅР° РќРѕРІРёРЅРё РђРЅРѕРЅСЃРё Р‘Р»РѕРіРё Р”СЂСѓР·С– С€СѓРєР°СЋС‚СЊ РґС–Рј 
***Інформаційне агентство Українські Національні Новини (УНН). Всі онлайн новини дня в Україні за сьогодні - найсвіжіші, останні, головні.. РћС‚СЂРёРјР°С‚Рё С‚РµСЃС‚РѕРІРёР№ РґРѕСЃС‚СѓРї USD: 28,17 0,0017 EUR: 34,23 -0,0261 РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё С–РЅС„РѕСЂРјР°С†С–Р№РЅРµ Р°РіРµРЅС‚СЃС‚РІРѕ Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! 0" РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! Р“РѕР»РѕРІРЅР° РќРѕРІРёРЅРё РђРЅРѕРЅСЃРё Р‘Р»РѕРіРё Р”СЂСѓР·С– С€СѓРєР°СЋС‚СЊ РґС–Рј 
***В Австралии мужчина выживал в лесу 18 дней после того, как заблудился со своей собакой, когда его машина застряла в грязи.Об этом сообщили dailymail.co.uk.58-летний Роберт Вебер пропал без вести после того, как в последний раз его видели выходящим из отеля в городе Килквиан, штата Квинсленд, со своей собакой 6 января.Но его обнаружили в воскресенье 24 января, после того, как полиция прекратила попытки его поисков. Несмотря на то, что Вебер пострадал от стихийных бедствий, он, находится в безопасности и здоров, однако местонахождение его собаки остается неизвестным. Он попал в беду, когда его машина застряла в грязи на фермерской дороге. Австралиец провел три дня в своей машине, прежде чем у него закончилась вода. После чего он пошел пешком, но заблудился и остался возле дамбы, где, по словам полиции, он выжил, выпивая воду из плотины и поедая грибы. По информации местных СМИ, он был найден возле плотины местным депутатом Тони Перреттом и его женой Мишель. Стоит напомнить, что в Карпатах, нашли 25-летнего туриста из Львова, пропавшего в четверг, 14 января и поиски которого продолжались около двух суток, до позднего вечера пятницы, 15 января. 
***Сенат США затвердив запропоновану президентом Джо Байденом кандидатуру Джанет Йеллен на пост міністра фінансів. Про це пише "Інтерфакс". 74-річна Йеллен стала першою жінкою, яка очолила Мінфін США. Йеллен очолювала Раду економічних консультантів при президенті США, потім була заступником голови Ради керуючих Федеральної резервної системи. З 2014 по 2018 роки вона очолювала ФРС. Вона планувала зробити своїм фокусом потреби американських робітників. Йеллен намір забезпечити конкурентоспроможність економіки, пропонуючи хороші робочі місця і зарплату в містах та сільській місцевості. Вона також має намір працювати над другим пакетом фінансової допомоги. Йеллен підтвердила прихильність до ринкового формування валютного курсу. Читайте також: Меркель запросила Байдена до Німеччини : про що говорили лідери країн. 
***Канцлер Німеччини Ангела Меркель телефоном поспілкувалася президентом США Джозефом Байденом, обговорила зовнішню політику, пандемію і торгівлю, а також запросила його відвідати Берлін, коли дозволить ситуація з коронавірусом. Про це заявила прес-служба кабміну ФРН. Сторони говорили про питання зовнішньої політики, особливо щодо Афганістану та Ірану, а також обговорили торгову і кліматичну політику ", йдеться в повідомленні. Меркель вітала рішення Байдена відновити членство у Всесвітній організації охорони здоров'я і повернутися в Паризьку хартія по клімату. "Канцлер запросила президента Байдена здійснити візит до Німеччини, як тільки дозволить ситуація з пандемією", — повідомляється в інформації. Меркель вказала на те, що боротьба з пандемією вимагає міжнародних зусиль. Також глава уряду Німеччини висловила готовність до вирішення міжнародних завдань спільно з європейськими та трансатлантичними партнерами. Читайте також: Боротьба з коронавірусом: Франція готова співпрацювати з США в рамках ВООЗ. 
***Який день 26 січня 1993 року був підписаний Закон за номером 2939-XII „Про державну контрольно-ревізійну службу в Україні”. Відтоді 26 січня святкується як День робітника контрольно-ревізійної служби України. Державна контрольно-ревізійна служба України є системою органів державної виконавчої влади. Головними завданнями ДКРС є здійснення державного контролю над витрачанням коштів і матеріальних цінностей, їхнім збереженням, станом і достовірністю бухгалтерського обліку та звітності у державних органах управління, державних фондах, бюджетних установах, а також на підприємствах і в організаціях, які отримують кошти з бюджетів всіх рівнів і державних валютних фондів. У світі сьогодні святкують Міжнародний день митника. 26-го січня 1953-го року в Брюсселі, столиці Бельгії була відкрита перша сесія міжнародної Ради митного співробітництва. 1994 року Рада митного співробітництва була перейменована у Всесвітню митну організацію, яка сьогодні об’єднує у своєму складі вже близько 170 держав. Яке православне свято За церковним календарем цього дня вшановують християнського мученика Ярему, який загинув за свою віру на початку IV століття в місті Сингидон. Цар Лікіній правив в місті Сингідон, яке зараз називається Белградом. Тоді в 3-4 століттях Ярема служив дияконом і проповідував Боже Слово. Його віра була непохитною. Тому, як тільки цар дізнався про його діяльність, то відразу ж наказав ув'язнити диякона у в'язницю. Його катували, але він не відмовився від віри, тому його засудили до смерті і втопили в Дунаї. Які традиції на свято В народі вважалося, що Ярема був ув’язнений на самоті, але одного разу до в’язниці потрапив кіт. Він став єдиним вірним другом Яреми у полоні. Тож, 26 січня прийнято віддавати почесті ще й пухнастим кошеням. За переказами, вуличний кіт був посланий мученику вищими силами. Відтоді говорять, що тварини ніколи не приходять в життя людей без причини. Також Яремин день вважається часом побутового чаклунства. На Яремин день зазвичай спостерігалися сильні морози, тому люди намагалися не виходити з дому без потреби та не працювати. Замість цього вони відпочивали на печі та розповідали різні жарти. Іменини: Петро, Юхим, Яків, Максим, Панас, Никифор, Ярема, Стелла. Що не можна робити Сни побачені сьогодні – порожні, не варто надавати їм значення. Хто на Ярему поруч з кішкою засне, той розум втратить. Тому не можна спати в ліжку з твариною. А якщо сьогодні скривдити тварину, то сім років удачі не бачити. Що можна робити 26 січня Хто цього дня день подає сім милостинь, тому простяться сім гріхів. Що сталося цього дня 1244 – у хроніках вперше з'явилася назва поселення Берлін. 1500 – перші європейці прибули в Бразилію, відкривши гирло Амазонки. 1525 – з'явилася перша друкарська карта Московії – карта Московських земель. 1564 – під час Лівонської війни відбулася битва при Чашниках. 1699 – укладений Карловицький мир, що завершив 17-річну війну Священного Союзу Австрії, Речі Посполитої та Венеційської республіки проти Османської імперії. 1788 – британські кораблі доставили в Австралію 730 ув'язнених, які заснували Сідней. 1802 – створена бібліотека Конгресу США. 1808 – в Австралії відбувся так званий "ромовий заколот". 1875 – американець Джордж Грін запатентував першу бормашину, яка працювала від електричної батареї. 1886 – німецький конструктор Карл Бенц отримав патент на триколісний автомобіль із двигуном внутрішнього згоряння. 1905 – у Південній Африці виявлено найбільший у світі алмаз "Куллінан" вагою 3106 каратів. 1919 – махновці уклали договір про спільні дії з більшовиками. 1931 – з в'язниці звільнений Магатма Ґанді. 1934 – підписаний пакт Гітлера-Пілсудського між Німеччиною та Польщею. 1939 – війська генерала Франко взяли Барселону. 1945 – радянські війська зайняли польське місто Освєнцім і визволили вцілілих в'язнів концентраційних таборів. Пізніше концтабір до 1949 року використовувався як радянський концтабір. 1949 – компанія "Американ Ейрлайнз" першою у світі ввела попередження по гучномовцях про правила безпеки пасажирів. 1950 – набула чинності Конституція Індії. 1956 – в Італії почалися Сьомі зимові Олімпійські ігри. 1965 – гінді стає офіційною мовою Індії. 1972 – югославка Вуловіч Весна залишилася живою після падіння літака з висоти 10 159 метрів. 1980 – Канада оголосила про бойкот московської Олімпіади. 1983 – випущена програма електронних таблиць Lotus 1-2-3. 1992 – Україна встановила дипломатичні відносини з Японією. 1997 – у Чечні відбулись президентські вибори, набравши 65% голосів, перемогу здобув Аслан Масхадов. 1999 – Сенат США відкинув пропозицію демократів про припинення слухань за обвинуваченням президента країни Білла Клінтона. 2000 – в Аргентині археологи знайшли останки найбільшого в історії нашої планети динозавра. 2001 – у Чорному морі затонув український теплохід "Пам'ять Меркурія", на борту якого було 54 особи. 12 осіб загинули, 8 пропали безвісти. 2003 – Ерік Вейнгенмаєр, американець, став першою незрячою людиною, яка скорила всі найвищі гірські піки на всіх сімох континентах. Народні прикмети на 26 січня Якщо ліс тріщить, то мороз протримається ще довго. Коло навколо місяця – до хуртовини. Кішка мордочку ховає – до морозу, лиже лапу – до сонячної погоди, по мостинах катається – до тепла. Слабка тяга в печі – до тепла, сильна – до морозу. Синиця біля вікна щебече – до ранньої весни. Нагадаємо, що пророкують зірки 26 січня. Гороскоп для всіх знаків 
***Главные события дня в мире на FaceNews. Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились более 100 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями 26 января.Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена более чем у 100 млн человек. Свыше 2,14 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями вторника, 26 января (время московское). ++03.10++ Все авиапассажиры, отправляющиеся в США из-за рубежа, с 26 января должны предоставить отрицательный тест на COVID-19 или справку о выздоровлении от нового типа коронавируса, сообщает госдепартамент США. Отмечается, что данный приказ распространяется как на иностранных граждан, так и на граждан США. Госдепартамент также призвал граждан США пересмотреть необходимость поездок за границу и отложить все несущественные поездки. ++02.00++ Мексика заказала 24 миллиона доз российской вакцины "Спутник V". Об этом президент страны Андрес Мануэль Лопес Обрадор заявил после телефонного разговора с Владимиром Путиным. Использование "Спутник V" пока не одобрено мексиканскими контрольными ведомствами. ++01:15++ Правительство Германии ожидает, что вакцина от компании Astrazeneca будет допущена только для людей младше 65 лет. Вероятная причина - низкая эффективность вакцины среди для пожилых, пишет газета Bild. Ожидается, что вакцина от шведско-британского концерна будет одобрена в ЕС в пятницу и станет третьим препаратом, используемым при вакцинации от коронавируса. ++00.50++ Правительство Украины подписало контракты на более чем 30 миллионов вакцин от коронавирса, заявил премьер-министр страны Денис Шмыгаль. По его словам, вакцинация в стране начнется в феврале, первая поставка вакцины в объеме 200 тысяч штук по механизму COVAX состоится в конце января. ++00.30++ Генсек ООН Антониу Гутерриш заявил о худшем экономическом кризисе за 100 лет из-за коронавируса. По его словам, пандемия усугубила неравенство между людьми, потерю рабочих мест и нестабильность климата. Сегодняшнее состояние мира можно охарактеризовать как "хрупкое", заявил Гутерриш. Хроника пандемии 25 января &gt;&gt;> Карта распространения коронавируса, подготовленная американским Университетом Джонса Хопкинса Эта новость также на сайте Deutsche Welle. 
***Главные события дня в мире на FaceNews. За год репатриация дивидендов выросла почти на 20% и оказалась выше среднегодичных уровней, передает FaceNews.ua.В 2020 году бизнес вывел из Украины 3,7 млрд долларов, что на 19,4% больше, чем годом ранее. Как сообщает пресс-служба Национального банка, в конце года темпы репатрицайи немного выросли.В то же время Национальный банк сохранил прогноз репатриации дивидендов на 2021 на уровне 3,3 млрд долларов, что соответствует среднему значению выведенных дивидендов в предыдущие годы. 
***Главные события дня в мире на FaceNews. Американский предприниматель Роберт Бигелоу готов заплатить миллион долларов тем, кто сможет выяснить наверняка, есть ли жизнь после смерти, передает FaceNews.ua. Об этом сообщается на сайте Фонда Бигелоу по изучению сознания.Однако истории о загробном мире могут рассказать не все желающие."К участию в конкурсе эссе допускаются только люди с ученой степенью, у которых есть опыт работы в сферах психологии и неврологии. Они должны будут предоставить текст объемом не менее 25 тыс. слов, в котором приводят доводы о том, что происходит с сознанием человека после смерти", - говорится в обращении.Подать эссе соискатели смогут до первого августа. После того как их оценит жюри из медиков и ученых, первого ноября будут объявлены победители. Обладателю лучшей работы достанется 500 тыс. долларов, за второе место вручат 300 тыс., и за третье - 150 тыс. долларов. Роберт Бигелоу основал фонд в 2020 году. До этого он финансировал расследования необычных феноменов, которые пока что не способна объяснить наука. 
***Главные события дня в мире на FaceNews. За 2020 год Минфин продал гособлигаций на 382 миллиарда гривен, передает FaceNews.ua. Как сообщает пресс-служба ведомств, 251,6 млрд грн было привлечено за счет размещения гривневых ОВГЗ. Эквивалент 130,8 млрд грн Минфин привлек, разместив ОВГЗ номинированные в иностранной валюте на сумму 3,8 млрд долларов и 0,8 млрд евро.На первичном рынке наибольший объем ОВГЗ приобрел ПриватБанк, а на вторичном - Ситибанк.На данный момент украинские банки владеют 52% украинских гособлигаций. При этом портфель ОВГЗ в собственности банков вырос на 54% - с 337 млрд грн до 519 млрд гривен. Доля НБУ в общем портфеле ОВГЗ уменьшилась с 40,7% в 2019 году до 32,5% по результатам 2020 года.Юридические лица увеличили свою долю более чем в два раза. Количество облигаций в их собственности выросла с 26 млрд грн до 58 млрд грн (доля в общем портфеле составила 5,8%).За год облигации в собственности физических лиц выросли на почти 14% - с 9,7 млрд грн до 11,1 млрд гривен.Портфель ОВГЗ в собственности нерезидентов уменьшился с примерно 117 млрд грн до 85 млрд грн (8,5% от общего объема ОВГЗ в обращении). В то же время, за первые три недели 2021 года количество ОВГЗ в собственности нерезидентов выросло до 90,9 млрд гривен. 
***Главные события дня в мире на FaceNews. В Черкассах 12-летний мальчик проглотил 25 магнитов, его прооперировали, передает FaceNews.ua.По словам ребенка, он так играл. В областной детской больнице сначала пытались протолкнуть магнитные шарики твердой пищей, затем - эндоскопом. Вскоре ребенка прооперировали, сейчас он чувствует себя хорошо.Во время операции выяснилось, что одна часть магнита легла в складку желудка и сомкнулась с противоположной стороны с другой частью магнитов."Со слов парня, он хотел сделать себе так называемую эндоскопию. Раскрыл рот, посмотрел, выпустил их (магниты, - ред.). Они достигли ротовой полости и наступил акт глотания", - пояснил заведующий хирургическим отделением Анатолий Шкляр. 
***Главные события дня в мире на FaceNews. Белый дом призвал освободить российского политика и всех задержанных на протестах в поддержку Навального. США не исключают принятия мер из-за Навального.Президент США Джо Байден обеспокоен ситуацией с Навальным. Об этом он заявил в понедельник, 25 января. Это заявление было сделано в контексте ситуации по Договору о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3) между США и Россией, а также предполагаемых хакерских атаках со стороны РФ на компанию Solar Winds с целью похищения данных американских федеральных ведомств. Также в понедельник Белый дом призвал освободить Алексея Навального и всех задержанных на протестах в его поддержку. Об этом заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Она не исключила, что Байден может принять меры против России из-за Навального, по ее словам, президент США "рассматривает все возможные варианты". При этом "президент оставляет за собой право ответить в выбранное им время и выбранным им образом", сказала Псаки. Рекордное количество задержаний на акции за Навального Алексей Навальный был задержан 17 января в аэропорту Шереметьево после возвращения из Германии, где он проходил лечение после отравления боевым веществом "Новичок". Позднее он был арестован на 30 суток. Его арест вызвал массовые протесты по всей России и за границей 23 января. После них было задержано рекордное число человек в современной истории страны: 3770 человек. Соратник Навального Леонид Волков объявил о новой акции протеста 31 января. Эта новость также на сайте Deutsche Welle. 
***В  Р”РµРїСѓС‚Р°С‚Рё РљСЂРµРјРµРЅС‡СѓС†СЊРєРѕС— РјС–СЃСЊРєРѕС— СЂР°РґРё РјР°СЋС‚СЊ РїСЂРёР№РЅСЏС‚Рё СЂС–С€РµРЅРЅСЏ С‰РѕРґРѕ РїРѕРґР°Р»СЊС€РѕС— РґРѕР»С– СЃРїРѕСЂС‚РёРІРЅРѕС— С€РєРѕР»Рё  Р¤РѕС‚Рѕ: РђСЂС‚РµРј РљРѕРІР°Р»РµРЅРєРѕ  Р—Р°РІС‚СЂР°, 26 СЃС–С‡РЅСЏ, РЅР° СЃРµСЃС–С— РљСЂРµРјРµРЅС‡СѓС†СЊРєРѕС— РјС–СЃСЊРєРѕС— СЂР°РґРё РґРµРїСѓС‚Р°С‚Рё РјР°СЋС‚СЊ РїСЂРёР№РЅСЏС‚Рё СЂС–С€РµРЅРЅСЏ С‰РѕРґРѕ РїРѕРґР°Р»СЊС€РѕС— РґРѕР»С– СЃРїРѕСЂС‚РёРІРЅРёС… С€РєС–Р» РљР”Р®РЎРЁ в„–2 С‚Р° РєС–РЅРЅРѕ-СЃРїРѕСЂС‚РёРІРЅРѕС— С€РєРѕР»Рё В«Р¤Р°РІРѕСЂРёС‚В». Р—РіС–РґРЅРѕ Р· РїСЂРѕС”РєС‚РѕРј СЂС–С€РµРЅРЅСЏ, С€РєРѕР»Рё РјР°СЋС‚СЊ РѕР±вЂ™С”РґРЅР°С‚Рё С‚Р° РїСЂРёСЃРІРѕС—С‚Рё С–РјвЂ™СЏ РѕР»С–РјРїС–Р№СЃСЊРєРѕРіРѕ С‡РµРјРїС–РѕРЅР° Р’РѕР»РѕРґРёРјРёСЂР° РљРёСЃРµР»СЊРѕРІР°. Р¦РёРј СЂС–С€РµРЅРЅСЏРј РЅРµ Р»РёС€Рµ РѕР±вЂ™С”РґРЅР°СЋС‚СЊ С€РєРѕР»Рё, Р° Р№ Р·РЅРёРєРЅРµ Р· РјР°РїРё РЈРєСЂР°С—РЅРё РѕСЃС‚Р°РЅРЅСЏ РєС–РЅРЅРѕ-СЃРїРѕСЂС‚РёРІРЅР° С€РєРѕР»Р°, СЏРєР° С” РєРѕРјСѓРЅР°Р»СЊРЅРёРј Р·Р°РєР»Р°РґРѕРј.  Р”Рѕ СЂРµС‡С–, РІ РЈРєСЂР°С—РЅС– 5 СЃРїРѕСЂС‚РёРІРЅРёС… РґРёС‚СЏС‡РёС… С€РєС–Р» Р№ Р»РёС€Рµ Сѓ РљСЂРµРјРµРЅС‡СѓС†С– С”РґРёРЅРёР№ Р·Р°РєР»Р°Рґ, СЏРєРёР№ РїРѕРІРЅС–СЃС‚СЋ С” РєРѕРјСѓРЅР°Р»СЊРЅРёРј Р№ С„С–РЅР°РЅСЃСѓС”С‚СЊСЃСЏ Р· РјС–СЃСЊРєРѕРіРѕ Р±СЋРґР¶РµС‚Сѓ.  РЁРІРёРґРєРµ РѕР±'С”РґРЅР°РЅРЅСЏ С€РєС–Р» С„Р°РєС‚РёС‡РЅРѕ С” В«РїРѕРіР»РёРЅР°РЅРЅСЏРјВ» РљР”Р®РЎРЁ в„–2 В«Р¤Р°РІРѕСЂРёС‚Р°В». Р®СЂРёРґРёС‡РЅС– РѕС„РѕСЂРјР»РµРЅРЅСЏ, СЏРєС– Р·РІРёС‡Р°Р№РЅРѕ Р·Р°С‚СЏРіРЅСѓС‚СЊ С‡Р°СЃ, РЅРµРїРѕРєРѕСЏС‚СЊ РєРµСЂС–РІРЅРёС†С‚РІРѕ РєС–РЅРЅРѕ-СЃРїРѕСЂС‚РёРІРЅРѕС— С€РєРѕР»Рё, Р°РґР¶Рµ РІРѕРЅРё РЅРµ Р»РёС€Рµ РЅРµСЃСѓС‚СЊ РєСЂРёРјС–РЅР°Р»СЊРЅСѓ РІС–РґРїРѕРІС–РґР°Р»СЊРЅС–СЃС‚СЊ Р·Р° РєРѕРЅРµР№, Р° Р№ РЅРµ Р·РЅР°СЋС‚СЊ РїРѕРґР°Р»СЊС€Сѓ РґРѕР»СЋ СЃРІРѕС—С… РјР°Р»СЋРєС–РІ С‚Р° РІРёС…РѕРІР°РЅС†С–РІ. 
***Інформаційне агентство Українські Національні Новини (УНН). Всі онлайн новини дня в Україні за сьогодні - найсвіжіші, останні, головні.. РћС‚СЂРёРјР°С‚Рё С‚РµСЃС‚РѕРІРёР№ РґРѕСЃС‚СѓРї USD: 28,17 0,0017 EUR: 34,23 -0,0261 РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё С–РЅС„РѕСЂРјР°С†С–Р№РЅРµ Р°РіРµРЅС‚СЃС‚РІРѕ Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! 0" РЈРєСЂР°С—РЅСЃСЊРєС– РќР°С†С–РѕРЅР°Р»СЊРЅС– РќРѕРІРёРЅРё Р”СЏРєСѓС”РјРѕ Р»С–РєР°СЂСЏРј, СЏРєС– СЂСЏС‚СѓСЋС‚СЊ РєСЂР°С—РЅСѓ! Р“РѕР»РѕРІРЅР° РќРѕРІРёРЅРё РђРЅРѕРЅСЃРё Р‘Р»РѕРіРё Р”СЂСѓР·С– С€СѓРєР°СЋС‚СЊ РґС–Рј 
***Everyone is trying to figure out how relationships work in the pandemic. That includes a couple keeping their love alive, ever since their group homes for adults with disabilities went into lockdown. Everyone is trying to figure out how relationships work in the pandemic. That includes a couple keeping their love alive, ever since their group homes for adults with disabilities went into lockdown. (Image credit: Louise Johns for KHN) 
***As drug overdose deaths rise during the pandemic, a former White House economist says social isolation could be partly to blame. As drug overdose deaths rise during the pandemic, a former White House economist says social isolation could be partly to blame. (Image credit: Alex Brandon/AP) 
***At least 150 people were reportedly arrested amid violent protests against coronavirus restrictions in the Netherlands. At least 150 people were reportedly arrested amid violent protests against coronavirus restrictions in the Netherlands. (Image credit: Marco De Swart/ANP/AFP via Getty Images) 
***There are a variety of different ways to install Kali Linux, choosing the best one for your situation can make the process much easier. Here is a rundown of the possibilities. 
***Об этом говорится в сообщении на странице проекту в Facebook.  "Мы успешно завершили 2 раунда инвестиций, в результате которого присоединилось 87 инвесторов и удалось привлечь 2,7 млн грн. Благодаря привлеченным средствам уже удалось открыть 65 ферм в Волынской, Ровенской, Тернопольской, Житомирской и Хмельницкой, Львовской областях", - говорится в сообщении.  Как отмечается, третий раунд продлится до 31 марта включительно, а минимальная инвестиция составляет 15 тыс. грн. Каждый инвестор становится совладельцем социально ответственного бизнеса.  "Молочным бизнесом начали заниматься селяне, которые часто ездили на заработки в другие страны или регионы. Благодаря открытию ферм они могут работать дома и обеспечивать рабочими местами своих односельчан", - отмечают в проекте.  Согласно бизнес-плану, разработанному компанией Baker Tilly, инвестиции будут расчетно приносить инвесторам 12% годовых с 2025 года, а стоимость доли к 2030 году может вырасти в 10 раз. Соответственно, если инвестор вкладывает 100 тыс. грн сегодня, то за 5 лет с 2025 до 2030 получит 60 тыс. грн дохода и сможет продать долю за 1 млн грн в 2030 году с максимальной капитализацией.  "Третий раунд станет заключительным для первой фазы привлечения инвестиций. Далее произойдет переоценка стоимости бизнеса", - добавляют организаторы.  В общем до 2026 года проект планирует открыть 5000 ферм, что в свою очередь создаст 20 тыс. рабочих мест и займет 10% украинского рынка молока.  "Семейные молочные фермы" уже поддержали правительство Швеции, Канады и Фонд развития ООН. 
***Соответствующее постановление правительства подписал премьер-министр Российской Федерации Михаил Мишусти, сообщается на сайте Правительства России.  "С 15 февраля по 28 февраля т.г. пшеница (1000 кг) будет облагаться пошлиной в &euro;25, пошлины на ячмень и кукурузу (1000 кг) с 15 февраля по 14 марта будут равны &euro;0. С 1 марта по 30 июня вводятся повышенные пошлины на пшеницу в размере &euro;50, а с 15 марта по 30 июня - на ячмень и кукурузу (&euro;10 и &euro;25 соответственно). При этом речь идёт о поставках в пределах тарифной квоты, равной 17,5 млн т. Экспорт зерновых в объемах, превышающих ее, будет облагаться пошлиной в 50% от таможенной стоимости продукции, но не менее чем &euro;100 за 1000 кг", - говорится в сообщении.  Как уточняется, указанное решение распространяется на продукцию, вывозимую из России за пределы Таможенного союза.  "Данная мера будет способствовать снижению объёмов экспорта, позволит переориентировать участников рынка с продажи сельскохозяйственного сырья за рубеж на экспорт сельхозтоваров с высокой добавленной стоимостью", - считают в правительстве. 
***Об этом говорится в сообщении Департамента апропромышленного развития и земельных отношений Донецкой облгосадминистрации.  Так, средства получили 649 пасечников за содержание 27,3 тыс. пчелосемей.  Отмечается, что программа господдержки будет действовать и в текущем году. 
***Второе место завоевали 23 января семейные команды района Академический в окружных соревнованиях «Зимние забавы». Об этом сообщается в паблике центра спорта и досуга «Орион» в соцсети фейсбук. В субботу, 23 января, состоялись соревнования для семейных команд «Зимние забавы» в рамках межокружной спартакиады «Всей семьей за здоровьем», включающие в себя четыре этапа по временам года - зима, весна, лето и осень. «Соревнования проходили на открытой площадке с искусственным льдом «Искорка» (ул. Голубинская, дом 7, стр.2). Спортивные и дружные семьи из 12 районов Юго-Западного округа приняли активное участие в веселых эстафетах и показали свое умение кататься на льду и понимать друг друга с полуслова», говорится в сообщении. После упорной и веселой борьбы призовые места в общем зачете распределились так: 1 место - район Ясенево 2 место - район Академический 3 место - район Черемушки Фото из видео ЦСД «Орион». 
***В управе Академического района прошло заседание по гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, в ходе которого участники обсудили итоги 2020 года и определились с задачами на текущий, 2021 год. Заседание по гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера провела глава управы Академического района Эльвира Шигабетдинова. В ходе собрания участники ознакомились с докладом директора ГБУ «Жилищник района Академический» Гришиной о выполнении работ по закреплению на праве оперативного управления защитных сооружений гражданской обороны в 2020 г. Также о ситуации с пожарами и их последствиями на территории района рассказал начальник 1 РОНПР Управления по ЮЗАО ГУ МЧС России по г. Москве. В ходе мероприятия глава управы Академического района вручила Почетную грамоту заместителю начальника 1 РОНПР Управления по ЮЗАО ГУ МЧС России по г. Москве Павлу Шупруте за плодотворную совместную работу и в связи с празднованием Дня спасателя Российской Федерации. Фото предоставлено управой Академического района По итогам обсуждения были поставлены задачи на 2021 год. Фото предоставлено управой Академического района 
***נגרייה הטובה ביותר בבאר שבע אשקלון, אשדוד, אופקים ובכל הנגב היא נגריית דווידוב! אנו ממליצים עבודות מעץ מלא, פנול או ממלמין, חדרי שינה, שולחן כתיבה, חדרי ילדים, ארונות אמבטיה, מיטות למבוגרים ,ולילדים, דלפקים, וציוד משרדי בשמים מקוריים לאישה ולגבר במבצע ברצוננו להציע לכם גם ארון מסתובב עבור נעליים. לקבלת מידע נוסף, ניתן לבקר בדף שלנו בפייסבוק נגריית דוידוב, או להתקשר 0542825657 נגר מומלץ באר שבע, אשדוד, שדרות, נתיבות, אשקלון, אופקים ובכל הנגב 
***Курс Bitcoin превышает отметку в 10 000 долларов. Биткоин начал набирать обороты! По состоянию на 11:25 по московскому времени курс самой известной криптовалюты BTC (биткоин) составил 10 709 американских доллара. 
***Курс биткоина по отношению к доллару на сегодня (4 февраля 2018 года): Курс bitcoin сегодня ещё больше опустился, примерно на 10-% и составил $8,309.23. Но судя по комментариям экспертов рынка криптовалют, снижение цены скоро прекратится и курсы на криптовалюты стабилизируются. Отметим, что аналитики считают, что курс BTC упал ниже отметки в 9 тыс. долларов после запрета рекламы всех криптовалют на Facebook. РЫНОЧНАЯ КАПИТАЛИЗАЦИЯ Биткоин $139,969,633,843.50 
***Курс израильской криптовалюты IsroilCoin по отношению к известным криптовалютам, таким как Bitcoin, Ethereum, Ripple, DOGE, Litecoin, Ripple... בשמים מקוריים לאישה ולגבר במבצע 
***Курс Эфириум (Ethereum) на данный момент равен 1390 американских долларов. Один из лидеров в мире криптовалют по капитализации, достигал отметки за последнии 1470$. ETH/USD Last: 1 390.00141 USD - 24High: 1 470.20022 USD - 24Low: 1 370 USD - 24Volume: 629.67422905 ETH. Вчера на бирже криптовалют появилась новая пара ETH / ISRO. Обменять Ethereum на Isroil можно по курсу 2192 ISRO за один ETH. 
***Курс биткоина продолжает держатся в пределах 15000$ и уже несколько дней не превышает её. На данный момент курс самой популярной криптовалюты bitcoin равен 14259 долларов США. BTC/USD Last: 14 259.99999 USD - 24High: 14 991.48 USD - 24Low: 13 902.1 USD Советуем новый обменник криптовалют Исроиль. 
***Курс Ripple сегодня стоит 2.08$, специалисты утверждают что курс криптовалюты Ripple будет расти на фоне новостей о партнерстве Ripple с известной международной компанией MoneyGram. Отметим, сегодня на обменнике exchange.isroil появилась новая пара XRP / ISRO. 
***Курс Биткоина за последнии сутки продолжает потихоньку укрепляться, на данный момент самая популярная криптовалюта стоит 15 188$ Советуем - Еврейская криптовалюта Isroil. 
***Курс Bitcoin продолжает расти и уже составляет 15027 американских долларов. Напомним, курс Биткоина на биржах начал расти на фоне опровержения сообщений о запрете цифровых валют в Южной Корее. BTC/USD Last: 15 101.3 USD - 24High: 15 288.00001 USD - 24 Low: 14 200 USD BTC/ISRO Last: 46000 ISRO - 24High: 46000 ISRO - 24 Low: 45000 ISRO 
***Курс Litecoin 247 долларов. Серебренная криптовалюта продолжает удерживаться на уровне 240 долларов, хотя эксперты предрекают известной криптовалюте падение на 50%. LTC / USD: 247.89997 Dollar LTC / ISRO: 960 Isroil 
***Самая известная криптоваюта Биткоин вновь пошла вверх на фоне опровержения сообщений о запрете всех криптовалют в Южной Корее. На данный момент bitcoin (BTC) стоит 14 455 американских долларов. BTC / USD: 14 455 Dollar BTC / ISRO: 46000 Isroil 
***Как заработать криптовалюту? Топ кранов для добычи криптовалют - Bitcoin, Litecoin, Bitcoin Cash, DASH, Dogecoin, Ethereum, Primecoin Peercoin, Monero. Советуем для переводов и обмена криптовалюты, рублей и долларов использовать биржу LiveCoin. Лучшие буксы и краны криптовалют по моему мнению... Новое! - FreeBitcoin Multi Coinpot MultiFaucet MultiCoin Faucet HotCoins EHT Coinwhip BCH Btcclicks.com Adbtc.top Swissadspayseth Moon Bitcoin Litecoin faucet Moon Litecoin Moon Dash Monero Faucet Coinwhip BCH DogeForFree Рейтинг основывается на собственном опыте удобной добычи криптовалют. Краны Bitcoin (BTC) FreeBitcoin Multi Moon Bitcoin MultiCoin Faucet StarBits Bitcoin Claimbit Bitcoin Bitfun Bitcoin ВonusBitcoin Getfree Bitcoin Краны Litecoin (LTC) Moon Litecoin LTC TOPNews Litecoin Faucet MultiFaucet Getfree Litecoin Forumcoin Litecoin Краны Bitcoin Cash (BCH) Coinwhip BCH Getfree BitcoinCash CoinMine BitcoinCash Краны BitCore BTXfree Multi BitCore Краны DASH Moon Dash XFaucet Dash Btcinbtc Dash Dash Кef-Рunters Dash Faucet Краны Dogecoin (DOGE) Free Dogecoin Dayuzarce DogeForFREE Краны Ethereum (ETH) HotCoins EHT MultiCoin EHT Swissadspayseth Forumcoin Ethereum Forumcoin Ether Краны Blackcoin (BLK ) Getfree Blackcoin Краны Primecoin (XPM) Konstantinova XPM XPM Faucet GetFree Primecoin Краны Peercoin (PPC) Harena Peercoin Bagi Peercoin Pepecoin Club [quote]Краны Monero, Zcash, Ripple, Bytecoin Monero Faucet Zcash Faucet Lisk Faucet Ripple Faucet Aeon Faucet Bytecoin Faucet Агрегатор Zcash Список моих статей на тему Криптовалюты: Облачный майнинг - Мой ТОП Сайты для заработка Ethereum Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. 
***В этой статье собрали список лучших бирж криптовалют, где можно купить или продать интересующую вас криптовалюту за рубли, евро или доллары, а так же обменять её на другую криптовалюту. YoBit - Одна из самых больших и старых бирж криптовалюты, есть так-же краны разных монет. LiveCoin - Самая удобная по моему мнению биржа. Exmo - Быстро развивающаяся биржа. С-Сex - Крупная и удобная биржа. SpectroCoin - Международная биржа криптовалюты 
***10-11 ноября в Донском государственном техническом университете в рамках ежегодного студенческого конкурса «PR в Ростове» был реализован федеральный образовательный проект «Школа успешного блогера». Министерство образования и науки РФ выбрало ДГТУ как площадку для проведения «Школы успешного блогера». Целью проекта стало обучение школьников и студентов навыкам ведения блога, демонстрация возможностей блогосферы и обсуждение проблем влияния блогеров на молодежь. Это первый на Юге России образовательный проект для начинающих блогеров и всех, кто интересуется сферой новых медиа. В нем приняли участие более 350 школьников и студентов вузов Южного, Северо-Кавказского и Центрального федеральных округов. Партнерскую поддержку в реализации проекта оказали коммуникационное агентство «АГТ - Юг», Информационный центр по атомной энергии Ростова-на-Дону, банк «Центр-инвест», агентство интернет-маркетинга «Yode group». Спикерами проекта стали известные блогеры Агния Огонек, Валентин Фокин, пранкеры Вован и Лексус, Андрей МШ (канал URBANTURIZM), Роман Романов (канал Polit Russia), журналисты и эксперты в сфере медиа. В рамках проекта состоялись острые дискуссии между блогерами, представителями традиционных СМИ и Роскомнадзора, посвященные проблеме социальной ответственность всех, кто выходит на просторы Интернета. Живой интерес аудитории вызвали мастер-классы от успешных блогеров и workshop. Завершилось мероприятие конкурсом видеороликов, PR-проектов и награждением победителей. Победители федерального образовательного проекта . «Школа успешного блогера». Гран-при Ректора ДГТУ – Недолужко Д., Поддубная А., МБОУ «Школа №109», г. Ростов-на-Дону – 115 баллов 1-е место Шваб А., Захарченко Н., Ростовский государственный экономический университет (РИНХ) -111 баллов 1-е место Артемова Е., Кабочкина Е., Москальцова М., Терехова Е., Тамбовский государственный технический университет - 110 баллов 2-е место Самойлов И., Олейников И., Нетычаева Д., Юсеф Л., Донской государственный технический университет - 108 баллов 2-е место Матвейкин А., Макарян Н., Донской государственный технический университет – 105 баллов 3-е место Горковенко В., Сухомлинов Т., Донской государственный технический университет – 103 балла 3-е место Темирсултанов Р., Маилов А., Гиччиев А., Баширов М.-Х., Чеченский государственный педагогический университет – 100 баллов 3-е место Жегулин Н., Саратовский государственный университет им. Н.Г. Чернышевского – 100 баллов Победители XII Межвузовского студенческого конкурса «PR в Ростове». 1-е место Немчинова И., Ушакова Д., Шония Н. Ясько В., Донской государственный технический университет – 85 баллов 2-е место Лукиев А., Горшков Н., Шульгина Д., Сочинский государственный университет – 83 балла 3-е место Белюк Я., Дронова А., Елсакова П., Попова К., Донской государственный технический университет – 81 балл Победитель школьного конкурса «PR дебют» - Студенников И., МАОУ «Лицей № 27 им. А.В. Суворова» - 105 баллов. Трамбицкая Маргарита Коммуникационное агентство АГТ – Юг 
***10 ноября в израильском городе Хадера прошёл праздничный концерт, посвящённый Дню Государственного флага Азербайджанской Республики. Концерт организован главой отделения международной ассоциации Израиль-Азербайджан "АзИз" города Ор-Акива Львом Хаимовым, передает Day.Az. Специально для участия в праздничном мероприятии в Израиль приехали популярные азербайджанские исполнители Пярвиз Бюльбюля, Эльвин Бабазаде и Ульвия Бабаева. Аккомпанировали певцам одни из лучших музыкантов Израиля, выходцы из Азербайджана кларнетист Вугар Султанов, гитарист Рафик Асадов, клавишные - Эмин Азери, гармонь - Вахид Гулиев. "Зал не вместил всех желающих принять участие в праздновании Дня Государственного флага Азербайджанской Республики, а прямую трансляцию праздничного концертра смотрели около 5000 зрителей", - сказал по завершении мероприятия член совета директоров "АзИз" Шауль Симан-Тов. Большую помощь в организации мероприятия оказало посольство Государства Израиль в Азербайджанской Республике. 
***Южная Корея полностью запретила ICO вслед за Китаем. По информации с криптовалютных бирж, курс курс Bitcoin опустился примерно на 4%. Советуем для переводов и обмена криптовалюты, рублей и долларов использовать биржу LiveCoin. Список моих статей на тему Криптовалюты: Облачный майнинг - Мой ТОП Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. Сайты для заработка Ethereum 
***Спортинг - Барселона 0 – 0 - Прямая трансляция матча лиги чемпионов. 
***ЦСКА : Манчестер Юнайтед 0 – 3. Лига Чемпионов по футболу. Идёт прямая трансляция первого тайма. 4'	Ромелу Лукаку 18'	Антони Марсьяль 27'	Ромелу Лукаку 
***Курс биткоина к доллару находится на отметке 3861 американский доллар за один Биткоин. Международные эксперты предполагают что, курс биткоина может скоро сильно упасть из за ситуации в Китае. Список моих статей на тему Криптовалюты: Облачный майнинг - Мой ТОП Сайты для заработка Ethereum Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. Топ кранов криптовалют Bitcoin, Litecoin, Bitcoin Cash, Ethereum... Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. 
***Прямая трансляция матча чемпионата России по футболу Зенит – Уфа в 20:00. 
***Прямая Трансляция матча чемпионата России по футболу Локомотив - Амкар в 19:30. 
***Мы подготовили для вас список сайтов для добычи одной из самых лучших криптовалют Ethereum. НОВОЕ! Микрокошелёк FaucetHUB открыл у себя возможность получать Ethereum. Предлагаю вам совершенно новый список кранов Ethereum с моментальной выплатой на FaucetHUB. WOWfaucet - Платит: 0.00000200 ETH каждые 5 минут - Очень лёгкая капча. FreeBitcoin ETH - Платит: 0.00000145 to 0.00000364 ETH каждые 5 минут - Лёгкая капча. Hotcoins - Платит: 0.00000150 to 0.00000600 ETH каждые 5 минут. Luckybits Ethereum Платит: 0.00000300 ETH каждые 15 минут. Multihub - Платит: 0.00000150 to 0.00000600 ETH каждые 30 минут. OscarBit - Отличный! Заработать можно - BTC, USD. Проверенные сайты для заработка Ethereum (ETH) Swissadspayseth - Отличный сайт, можно легко заработать ethereum каждые 30 минут. Особенно понравилась капча, очень лёгкая... MultiCoin Faucet - Отличный сайт, можно легко заработать ethereum и bitcoin каждые 30 минут. Особенно понравилась капча, очень лёгкая... Краны для добычи Ethereum (ETH) Forumcoin Ethereum - Отличный кран, можно легко заработать ethereum каждые 5 минут. Особенно понравилась капча, лёгкая... Forumcoin Ether - Отличный кран, можно легко заработать ethereum каждые 5 минут. Особенно понравилась капча, лёгкая... Forumcoin EHT - Отличный кран, можно легко заработать ethereum каждые 5 минут. Особенно понравилась капча, лёгкая... Буксы для заработка Ethereum (ETH) Ethereum Clix - Букса для заработка и рекламы ETH. Ether Clicks - Новая но очень перспективная для заработка и рекламы букса ETH. СОВЕТУЮ! Сегодня прислали друзья приглашения на новый кошелёк и валюту StreetCredit (На данный момент в стадии Beta), регистрируйтесь и получайте бонусы при регистрации и бесплатные ежедневные токены. Зарегистрировать кошелёк StreetCredit Советуем для переводов и обмена криптовалюты, рублей и долларов использовать биржу LiveCoin. 
***Облачный майнинг, выбрать его очень трудно, в последнее время много лохотронов. Привожу список сервисы облачных майнингов, реальные и на которых есть изначально бонус, этими сайтами я пользуюсь лично, и уже получал выплату. Облачные майнинги MinerGate - ОЧЕНЬ Прибыльный! - Можно скачать программу и легко дополнительно майнить с компьютера или смартфона.! Hashflare- Очень прибыльный! EoBot - Очень прибыльный! Genesis Mining- Очень прибыльный! 1-hash - Прибыльный! Это новые, я ещё не понял как они... Ilivion Telcominer Список моих статей на тему Криптовалюты: Сайты для заработка Ethereum Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. Топ кранов криптовалют Bitcoin, Litecoin, Bitcoin Cash, Ethereum... Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. Советуем для переводов и обмена криптовалюты, рублей и долларов использовать биржу LiveCoin. 
***Уже давно во всём мире добывают перспективную криптовалюту DOGE (Dogecoin) . Я решил начать писать и рассказывать на собственном опыте, как добывать и приумножать Doge. Изначально я задался целью просто посмотреть как это всё работает, ну а патом... :) Начнём - Для старта в любой идеи нужен начальный капитал, но я не имел возможности вложить живые деньги и пошёл чуть подлиннее путём. Начал добывать Dogi на кранах с моментальными выплатами на микрокошельки, таких как FaucetHUB, FaucetSystem, ну и им подобные, это очень удобно собирать всё в одних местах а патом выводить на главный кошелёк, или как я делаю, я вывожу на биржу EXMO и немного новый облачный майнинг сервис по добыче криптовалют, со своей новой криптовалютой Xviata, там мне капают проценты, ниже представляю весь список, кранов с которых зарабатываю, и куда эту мелочевку вкладываю, хотя спустя месяц, уже нельзя сказать что мелочёвку:) Трачу на добычу криптовалют пару часов в день... Ну что начинаем зарабатывать Dogecoin. Проверенные краны для добычи Doge. DogeForFree Bitzer Dogecoin Dayuzarce Облачные майнинги, выбирать их очень трудно, в последнее время всё больше лохотронов. Привожу список майнингов на которых есть изначально бонус, которыми пользуюсь лично, и уже получал выплату. Облачные майнинги Genesis Mining Hashflare MinerGate Xviata Telcominer 1-hash HashSpaces Это новые, я ещё не понял как они... Scheriton.com Ilivion По мере поступления новой информации и выплат, буду пополнять список. Список моих статей на тему Криптовалюты: Сайты для заработка Ethereum Топ кранов криптовалют Bitcoin, Litecoin, Bitcoin Cash, Ethereum... Как заработать биткоины, рубли и доллары - заработать BTC, RUB, USD, ETH, LTC, DOGE. Лучшие криптовалютные краны - Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Bitcoin Cash. 
***Курс Litecoin снижается По информации Аксакал ТВ, средневзвешенный курс LTC 43.38$. последнее время происходит понижения курса Litecoin, с открытия сегодняшних торгов Litecoin подешевел на 2.69$. - Лучший кран по сбору Litecoin. 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***RU">  Средство массовой информации — сетевое издание — «АСН24.РУ — Амурская служба новостей», зарегистрировано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Свидетельство о регистрации СМИ — Эл. № ФС77-70592 от 03 августа 2017 г.  Соглашение об обработке персональных данных Предложить свою новость Нажимая кнопку "отправить", вы принимаете условия соглашения об обработке персональных данных  Отправить 
***Украину в феврале ожидает более тяжелый период эпидемии коронавируса. Количество летальных случаев может вырасти к 250-400 в сутки.Эксперты считают, что заболеваемость может стремительной пойти вверх после того, как люди вернутся на работу, а дети - на учебу. Также опасения вызывают мутации коронавируса, хотя пока что доказательств циркуляции новых штаммов на территории Украины нет."Мне кажется, что у нас за спиной лучший период развития эпидемии в зимнем периоде. Впереди возможное осложнение эпидемической ситуации, которое объективно от нас даже не зависит - это законы развития эпидемического процесса: распространение возбудителей и закономерный сезонный рост заболеваемости респираторными инфекциями в феврале", - сказала заведующая кафедрой эпидемиологии Львовского национального медуниверситета, эксперт ВОЗ по реагированию на эпидемические угрозы Наталья Виноград.Заведующий лабораторией иммунореабилитологии Института иммунологии и микробиологии им. Мечникова Андрей Волянский отмечает, что в последние дни, несмотря на карантин, в стране начался рост ежесуточных летальных случаев."Есть риск того, что количество смертей вырастет к 250-400. Это сегодняшние показатели Польши. Очень вероятно, что нас это ждет уже в ближайшие недели", - отметил врач-иммунолог.Источник 
***Пока образовалась некоторая пауза в необычном процессе импичмента Дональда Трампа, который был начат еще в его бытность президентом, а продолжится только 8 февраля, в поле общественного внимания оказался недавний друг и личный адвокат Рудольф Джулиани. Ему грозит иск на чудовищную сумму в 1,7 миллиарда долларов.Джулиани очень активно включился в защиту Трампа после поражения того на выборах. Стояла задача доказать, что победу у президента украли злобные демократы, и Руди не скупился на громкие заявления и обвинения. Вот теперь ему это вылезет боком.Иск против адвоката Трампа подала компания Dominion Voting Systems. Ее оборудование стояло на ряде избирательных участков, и Джулиани неоднократно публично обвинял Dominion, что техника отлажена специально таким образом, чтобы отнимать голоса у Трампа и добавлять Байдену. Обвинительный документ состоит из 107 страниц, где приводится больше полусотни примеров того, как в консервативных СМИ, в твиттере, на личном подкасте и в процессе судебных слушаний Рудольф Джулиани распространял негативную информацию о Dominion. В иске говорится о том, что и на митинге 6 января в Вашингтоне перед сторонниками Трампа, после которого самые агрессивные пошли штурмовать Капитолий, адвокат упомянул компанию Dominion в обвинительном ключе.Ни в одном из судов подозрения в отношении оборудования для голосования не подтвердились. Действия Джулиани как адвоката, распространяющего ничем не подкрепленные, демонстративно ложные заявления, послужили причиной, по которой глава юридического комитета сената штата Нью-Йорк потребовал лишить Джулиани адвокатской лицензии. Одно из оснований: якобы сознательно выдавая ложь за истину, адвокат Джулиани пытался оправдать перед своим выдающимся клиентом высокие гонорары, которые составляли около 20 тысяч долларов в день.Регулярные нападки на компанию привели к тому, что ее владельцам и сотрудникам начали угрожать сторонники Дональда Трампа. Резко возросли расходы на обеспечение безопасности и на защиту деловой репутации. Эти убытки Dominion и постарается отбить с помощью иска о диффамации – распространении порочащих сведений. В компании не исключают, что подобный иск могут вменить и Дональду Трампу. Но точно вслед за Джулиани последуют иски к другим видным сторонникам экс-президента и ведущим СМИ, которые распространяли эту информацию.Интересно, что отношения Руди Джулиани и Трампа в последнее время сильно испортились, президент не мог ему простить как полностью проваленную кампанию по защите своей убедительной, как он считает, победы над Байденом. Еще во время пребывания в Белом доме 45-й президент приказал перестать выплачивать адвокату сумасшедшие гонорары и перестал с ним регулярно и подолгу общаться, как раньше. Многие ожидали, что Джулиани окажется в списке помилованных в последние дни президентства, но этого не произошло, и теперь значительная часть заработанного им у Трампа уйдет на судебные тяжбы с Dominion. Незавидна судьба еще вчера могущественного Руди. 
***Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев, в интервью "Аргументам и фактам" ответил на призыв главы МИД Украины Дмитрия Кулебы разорвать все отношения с Москвой, пока оппозиционный политик, уперто называемый российскими чиновниками и провластными медиа блогером, не будет освобождён.Он заявил, что Совбез РФ считает, что Алексей Навальный нужен странам Запада для дестабилизации обстановки в России. "Западу нужен этот "деятель" для дестабилизации обстановки в России, для социальных потрясений, забастовок и новых "Майданов", - заявил чиновникАрест оппозиционного чиновника секретарь Совбеза РФ объяснил тем, что Навальный должен нести ответственность за свою "противоправную деятельность", утверждая, что отравленный политик неоднократно нарушал российское законодательство.Оппозиционеру вменяется со стороны российских властей нарушение правил условного осуждения. По их утверждениям, с января по август 2020 года он семь раз не явился на обязательную регистрацию в контролирующие органы, а после инцидента на рейсе Томск — Москва не отмечался ни разу (после которого его в коме вывезли в Германию, - прим. ред.). Напомним, в Украине к Навальному отношение крайне неоднозначное, однако большинство граждан Украины не одобряют его высказываний, которые он допустил в отношении оккупации Россией Крыма, за что его за глаза называют "Алексей не бутерброд". 
***Скандальное видео прислали в редакцию astv.ru жители Томаринского района. На нём они узнали местного депутата, который исполняет песню с нецензурными выражениями при детях. Томаринцы сообщили, что в кадре - депутат их городского округа Сергей Булатов, член Коммунистической партии РФ. Известно также, что он работал или работает в пожарной части. Однако подтверждения этим словам пока нет. Мужчина за рулем авто исполняет песню Бьянки На снегу . Особенно ему удается припев музыкальной композиции со словами: Я нарисую на снегу , положенный на вас всех . Жителей района возмутила именно эта строчка из уст народного избранника. Кроме того, на заднем сидении автомобиля находятся дети, которые подпевают исполнителю, в том числе, и нецензурные слова, что тоже выглядит не очень. Судя по логотипу, видео было выложено в одной из самых популярных сетей ТикТок. Однако на момент публикации ни его, ни человека с таким аккаунтом в соцсети разыскать не удалось. Возможно, его уже удалили. О депутате Сергее Булатове известно не много. Он 1982 года рождения, в 2008 году закончил Южно-Сахалинский промышленно-экономический техникум. Депутатом избрался в 2017 году. Известно также, что в КПРФ он с 2013 года. Перед избранием он обращался к главе партии Геннадию Зюганову за поддержкой, рассказав, что в районе никой партийной деятельности не ощущается. Нет ни плакатов, нет ни брошюрок, ничего нет, в то время как Единая Россия уже вовсю ведет свою агитацию. У меня складывается такое чувство, что мое нахождение в партии только для галочки, но я так не хочу. А хочу помогать людям решать как можно больше вопросов. Но мне для этого нужна помощь партии. Если мое присутствие в партии только для галочки то такая партия мне не нужна. Мне нужна честная, добропорядочная, работающая партия, а не так-сяк , - написал он руководителю (стилистика сохранена). Astv.ru не удалось оперативно связаться с Сергеем Булатовым, чтобы получить комментарий по ситуации. Редакция готова дать возможность ему высказаться, опровергнуть или прояснить происходящее в кадре. 
***23 января в Южно-Сахалинске пожар унёс жизнь двоих детей . О трагедии, причинах пожара и о пожарной безопасности врио заместителя начальника управления надзорной деятельности и профилактической работы главного управления МЧС России по Сахалинской области Александр Олекса рассказал в интервью программе Наш день на телеканале АСТВ. - Трагедия, которая произошла в субботу. Почему такое могло случиться? - У нас на территории области это второй случай за последние 5 лет, когда при пожарах гибнут дети. В прошлом году 10 февраля 9-летний мальчик, оставленный в частном доме без присмотра, не смог самостоятельно покинуть помещение при развивающем пожаре. Трагедия произошла в садоводческом обществе Общепитовец Южно-Сахалинска. Причиной пожара стала аварийный режим работы электрооборудования. В прошлую субботу в результате пожара в частном доме погибли 2 несовершеннолетних детей, мальчик и девочка. Остальные члены семьи смогли самостоятельно эвакуироваться, но при этом получили ожоги различной степени тяжести. Предположительно, возгорание в доме произошло из-за аварийного режима работы электрооборудования. А какого и по какой причине, при каких обстоятельствах покажут результаты судебной пожарно-технической экспертизы. - Начались проверки в домах частного сектора, есть первые итоги этих проверок? - Проверки у нас ежегодно проводятся. Единственное, что количество групп которые принимают участие, а также кратность патрулирования этих групп по частному сектору увеличивается в период так называемых сезонов риска. В данный момент сезоном риска является зимний период, когда жильцы свои помещения начинают отапливать, постоянно повышая мощности теплогенерирующих устройств. Рейдовые мероприятия в первую очередь проводятся по местам проживания людей из группы риска, к ним относятся участники ВОВ, одинокие пенсионеры и инвалиды, граждане ведущие асоциальный образ жизни, состоящие на учёте в специализированных учреждениях, также многодетные семьи. Если есть желание у жильца подробнее рассказать о проблемах по вопросам пожарной безопасности и мы, сравнимо с выездной консультацией, можем на месте всё это рассказать. Чтобы мы штрафовали при выявленном нарушении в данном случае нет. Это рейдовые мероприятия, консультации, разговор с гражданами по вопросам соблюдения пожарной безопасности у себя в жилом помещении. - В каком состоянии должны находиться печи, котлы, тёплые полы, обогреватели? - Если это котёл, будь это электрокотёл, на жидком, газовом, твёрдом топливе, они должны устанавливаться в отдельных помещениях иметь отдельный вход. Если это по старинке печь с твёрдой кладкой, то требования предъявляются по отделке, отступке, по обслуживанию дымохода, его побелке, очистке. Все эти мероприятия, процедуры нужно провести до начала и по окончанию пожароопасного времени зимнего сезона. Всё это оборудование должно быть установлено квалифицированными работниками, приобретаться это оборудование в магазинах, где имеются сертификаты. - Частный сектор сегодня стремительно растёт, многие предпочитают жить за городом. Если достаточно удаленная пожарная часть, и если что-то произошло, что человеку делать? - У подразделений пожарной охраны есть свой регламент прибытия на пожар. В городе 10 минут, в сельской местности 20. Но о случившемся они должны как-то узнать. Жильцы должны своевременно, что у них произошло возгорание. Гражданин должен принять посильные меры по тушению пожара пока он развивается на ранней стадии, используя имеющиеся в наличии первичные средства пожаротушения. Мы настоятельно рекомендуем иметь у себя в каждом доме огнетушитель. Большая ответственность ложится на самих граждан. Как показали печальные события прошлой субботы, когда по прибытию первого подразделения пожарной охраны к месту вызова было видно, что дом объят открытым огнём по всей площади. Как часто бывает, пожар происходит в ночное время. И, чтобы гражданин имел возможность сообщить об этом о пожаре, своевременность этого звонка может обеспечить датчик пожарной сигнализации. Которую мы постоянно рекомендуем. Этот датчик технически простой, работает от батарейки, устанавливается в любом помещении. Работает он достаточно продолжительное время, до 2-х лет. При возникновении задымления он будет подавать специфический сигнал, который позволит понять гражданину что происходит. Он проснётся и примет соответствующие меры. 
***Пятый сезон проекта Лыжи в школу стартовал в Южно-Сахалинске. В нём участвуют больше 250 учеников из 12 школ города. Занятия бесплатно проводят на базе СШОР по горнолыжному спорту и сноуборду. Начинающие спортсмены занимаются дважды в неделю во внеурочное время. Детей организованно привозят от школы к горе Парковой и обратно. В горнолыжной школе они получают полное снаряжение. Проект Лыжи в школу направлен на оздоровление ребят и популяризацию здорового и активного образа жизни. Он стартовал в Сахалинской области в 2016 году и за время его существования участниками стали более 8000 детей. 
***Охинская городская прокуратура завершила проверку после публикации astv.ru о том, что пенсионерка , передвигающаяся при помощи палочки, в районном центре вынуждена была н а коленях заползать в автобус с высокой посадкой . Это попало в объектив камеры телерадиокомпании Оха . Журналисты снимали материал о работе МУП Охаавтотранс - это предприятие, кстати, и занимается пассажирскими перевозками. В итоге прокуратура установила, на территории Охинского района не созданы условия для беспрепятственного доступа маломобильных групп населения в пассажирские автобусы. Специально оборудованный автотранспорт для этих целей отсутствует. Прокурор в адрес и.о. главы муниципального образования городской округ Охинский внёс представление об устранении нарушений законодательства. Меры реагирования и фактическое устранение нарушений находится на контроле Охинской городской прокуратуры. 
***Температура воздуха по всей Украине с сегодняшнего дня, 26 января, начнет снижаться, ожидаются умеренные морозы. Об этом сообщила синоптик Наталья Диденко.По ее словам, неделя в Украине в целом будет влажной. Во вторник начнет понемногу холодать: "идет похолодание в "минус".В течение дня 26 января ожидается 0+3 градуса, в западных областях от 2 мороза до 2 тепла.Теплее будет на востоке и юге Украины, также в Днепропетровской области.26 января осадки останутся только в северной части Украины, а дождь и мокрый снег расположатся вдоль полосы от Одесской через Черкасскую, Днепропетровскую и Харьковскую области.Ветер в Украине с юго-восточного сменится на юго-западный, будет порывистым, до сильного.Как отметила синоптик, в связи с ухудшением погоды осложнится и ситуация на дорогах.Днем во вторник осадки ослабнут и прекратятся.В дальнейшем будет продолжаться снижение температуры воздуха.Однако, по словам Диденко, сильных морозов не будет, ожидаются небольшие, максимум умеренные. 
***На Донбассе за сутки незаконные вооруженные формирования семь раз нарушили режим прекращения огня. Об этом сообщает пресс-центр штаба Операции Объединенных сил в Фейсбук.Так, в районе ответственности оперативно-тактической группировки Север неподалеку от Южного боевики дважды открывали огонь из оружия разных видов - минометов 120 калибра, противотанкового ракетного комплекса, станковых противотанковых гранатометов и крупнокалиберных пулеметов. Вблизи населенного пункта Хутор Вильный противник вел огонь из автоматических станковых гранатометов, ручных противотанковых гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и стрелкового оружия.Также сообщается, что в результате обстрелов получил ранения один украинский военный. Раненого оперативно доставили в медицинское учреждение, где ему оказывается необходимая помощь врачей", - говорится в сообщении.Отмечается, что о фактах нарушения режима прекращения огня через украинскую сторону в СЦКК уведомлены представители ОБСЕ.С начала текущих суток вдоль всей линии разграничения нарушений режима прекращения огня не зафиксировано, доавили в штабе ООС. 
***Сегодня в 8:40 на проспекте Юбилейном, 68, автомобиль ВАЗ 2110 сбил переходившего дорогу мужчину.С места аварии пострадавшего доставили в больницу, сообщает пресс-служба УПП Харьковской области.Как уточнили в отделе коммуникаций ГУНП Харьковской области, пострадавшему 40 лет, мужчина пересекал проезжую часть в неустановленном для перехода месте.По данным полиции, 44-летний водитель ВАЗ допустил наезд на пешехода при выполнении разворота.Открыто уголовное производство по ч.1 ст.286 УК Украины. 
***В части Московского и Шевченковского районов Харькова сегодня, 26 января, отключили теплоснабжение и горячую воду.Об этом сообщили в КП "Харьковские тепловые сети".Так, в Московском районе по улице Гвардейцев-Широнинцев ремонтируют участок тепломагистрали.В связи с этим с 10.00 до 22.00 отопление и горячую воду отключили в 45 жилых домах, одном детском саду, одной школе и 41 ведомстве по улице Гвардейцев-Широнинцев, В. Стуса, Писемского и проспекту Юбилейному.Также в Шевченковском районе ремонтные работы проводят по улице Новгородской.В связи с этим с 9.00 до 18.00 отопления не будет в школе №132 по улице Новгородской, 1. 
***Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль заявил, что штрафы и пеня за несвоевременно оплаченные газ или тепло за январь начисляться не будут.По его словам, правительство начало реализацию шагов, необходимых для того, чтобы рынки электроэнергии и газа начали работать правильно и удобно для людей."Во-первых, была установлена предельная цена на рынке газа с 1 февраля и до конца отопительного сезона не выше 6,99 грн за кубический метр. Во-вторых, тарифы на тепло и горячую воду будут меняться до конца отопительного сезона. В-третьих, после консультаций с правительством и депутатами НКРЕКП приняло решение об ограничении тарифа на распределение газа на уровне 1,79 грн за кубометр", - сказал Шмыгаль в эфире телеканала ICTV в понедельник вечером.Премьер-министр Украины также сообщил, что в правительстве ожидают результатов расследования Антимонопольного комитета и установление честных прозрачных правил на рынке газа."Кабмином будет принято решение о компенсации домохозяйствам, в которых установлено электроотопление. То есть цена на газ будет устанавливаться один раз в год, как это делается в большинстве стран Европы", - отметил Шмыгаль.В то же время, как отметил премьер-министр, правительство совместно с профильным комитетом Верховной Рады будет инициировать принятие законопроекта о возможности передачи газораспределительных сетей органам местного самоуправления. "Это важный элемент, который обеспечит справедливость формирования цены на распределение", - добавил он. 
***В Дергачевском районе сегодня, 26 января, ночью на дороге горел легковой автомобиль.Как сообщили в пресс-службе ГУ ГСЧС Украины в Харьковской области, в 2:04 на номер «101» поступило сообщение о том, что в Дергачах, на ул. Суворова 23 во время движения загорелся «Volkswagen Passat В5» 2001 года выпуска.На момент прибытия спасателей в легковушке горел моторный отсек на площади 1,5 кв.м.В 2:10 пожар локализовали, а в 02:20 ликвидировали.Причину его возникновения устанавливают. 
***В Украине за сутки зафиксировали 2 779 новых случаев заболевания коронавирусной болезнью COVID-19.Об этом сообщил министр здравоохранения Украины Максим Степанов."2 779 новых случаев коронавирусной болезни COVID-19 зафиксировано в Украине по состоянию на 26 января 2021 года. В частности, заболели 95 детей и 175 медработников. Также за прошедшие сутки госпитализированы – 891 человек; летальных случаев - 133; выздоровелы –12 538 человек", – написал он на своей странице в Фейсбук сегодня утром.Таким образом количество инфицированных с начала пандемии в Украине составило 1 197 107 человек, 22 057 заболевших умерли, выздоровели 965 835 заболевших.За последние сутки наибольшее количество подтвержденных случаев зарегистрировано в Киеве (375), а также в Запорожской (276), Ивано-Франковской (255), Одесской (211) и Харьковской (207) областях. Количество новых случаев заболевания в регионах за сутки:г. Киев - 375 случаев;Винницкая область - 53 случая;Волынская область - 93 случая;Днепропетровская область - 108 случаев;Донецкая область - 46 случаев;Житомирская область - 20 случаев;Закарпатская область - 103 случая;Запорожская область - 276 случаев;Ивано-Франковская область - 255 случаев;Киевская область - 78 случаев;Кировоградская область - 17 случаев;Луганская область - 56 случаев;Львовская область - 167 случаев;Николаевская область - 30 случаев;Одесская область - 211 случаев;Полтавская область - 100 случаев;Ровенская область - 81 случай;Сумская область - 37 случаев;Тернопольская область - 95 случаев;Харьковская область - 207 случаев;Херсонская область - 37 случаев;Хмельницкая область - 15 случаев;Черкасская область - 122 случая;Черновицкая область - 192 случая;Черниговская область - 5 случаев.Данные с временно оккупированных территорий АР Крым, Донецкой, Луганской областей и города Севастополя отсутствуют.Напомним, днем ранее, 25 января, в Украине выявили 2 516 новых случаев COVID-19. 
***Мы с харьковской полиции, с Харькова приехали специально за тобой, можешь идти? В таком состоянии - избитого и связанного - правоохранители нашли 26-летнего мужчину, которого похитили в четверг на парковке у торгового центра "Французский бульвар".Пострадавший зашел в офис "Новой почты" а когда вышел, его у его машины ждали неизвестные. Я возле машины встал, двое вперед подошли к машине, один был сзади. Я отвернулся, а один из тех, что был сзади, меня стал душить. Машину жертвы вместе с вещами и деньгами похитители оставили на парковке, а самого парня, забросив в авто, увезли в Кировоградскую область.Правоохранители, которые ввели план перехвата, сначала нашли сожженный "Mercedes", в котором везли жертву, а затем и место, где держали похищенного. Сейчас его здоровью ничего не угрожает.Самое удивительное, что похитители били мужчину, но не выдвигали никаких требований. Следствие предполагает, что похищение может быть связано с бизнесом отца жертвы, который занимается торговлей. Сам похищенный по профессии стоматолог.Полицейские задержали в двух мужчин 46 и 45 лет, которые охраняли жертву. По статье «Похищение человека» им грозит до 10 лет лишения свободы. 
***Жители возмутились не ответственным поведением пассажиров во время пандемии.  В редакцию обратился Василий Александрович, который рассказал, что он ездит в автобусах №№6, 6а и 202.  - Батайчане как-то халатно начали относится к себе и к окружающим. Раньше, когда проводились проверки на наличие масок в транспорте, такого бардака не было, - говорит батайчанин.  По словам других жителей, особенно ситуация усугубилась после акции в поддержку Навального.  - Я обратила внимание, что раньше молодежь носила защитные маски хотя бы на подбородках, то сейчас у них их нет вовсе. Почему пассажиры не в масках, а водители молчат. Почему не исполняется постановление губернатора о масочном режиме? – возмутилась Ксения Андреевна.  Как рассказали в «АТП-1» во всех автобусах есть объявления что все пассажиры должны быть в масках.  - Водители делают замечания, но пассажиры порой ведут себя не вполне адекватно, даже кидаются, а другим вообще абсолютно все равно. Маски надевают только, когда видят представителей полиции, или администрации, - говорит Наталья Майдибор, замдиректора по пассажирским перевозкам.  Администрация Батайска напоминает, что в необходимо соблюдать масочный режим и санитарные нормы в местах массового пребывания людей: рынках, спортивных залах, парикмахерских, железнодорожных автостанциях, в общественном транспорте, в том числе: при проезде во всех видах транспорта общего пользования и такси, на станциях и остановках всех видов транспорта общего пользования, при посещении аптек и аптечных пунктов, объектов розничной торговли, государственных органов, органов местного самоуправления и других учреждений и предприятий, вокзалы и аэропорты.  - Соблюдение масочного режима, социальную дистанцию (на расстоянии 1,5-2 метра), обязательное применение дезинфицирующих средств в бытовых нуждах, а также использование индивидуальных средств защиты являются необходимыми мерами, направленными на недопущение распространения коронавирусной инфекции, - пояснили в администрации города.  Ранее «Батайск-город» писал, что на Дону за прошедшие сутки от коронавируса умерли 28 человек.  Фото из открытых истчочиков 
***Принимать любое решение о назначении препаратов должен медик.  По мнению специалистов, подавленное состояние после перенесенного коронавируса чаще является следствием поствирусной астении. В частности, оно может быть вызвано плохим самочувствием, остаточным кашлем и одышкой, а также вегетативными нарушениями.  В связи с этим возвращаться к привычному образу жизни нужно постепенно, увеличивая поэтапно бытовую активность, пишет 161.RU.  По словам экспертов, очень важно качество сна, так как плохой сон может усугублять чувство отчужденности. А его нарушение, в свою очередь, служить фактором для усугубления депрессии. К слову бессонница только способствует ухудшению, но не является первопричиной депрессии.  - К депрессии на фоне инфекции склонны люди, уже имеющие какую-либо предрасположенность к расстройству. Нервная система, если не отдыхает, становится уязвимой ко всевозможным нарушениям. Известно, что коронавирус влияет на нервную систему, - говорится в сообщении.  Основные признаки депрессии - панические атаки, бессонница, плохое настроение, тревога, тоска.  Если вы столкнулись с такими симптомами, то следует обратиться за специализированной помощью. Доктор назначит терапию, которая поможет снять остроту симптомов.  По словам психолога, еще один тревожный звоночек, когда перестаешь радовать тому, что раньше доставляло удовольствие или приносило облегчение.  В случае, когда вы задумались, что пора обратиться к врачу, но не до конца в этом уверены, то можно воспользоваться специальными тестами в сети Интернет. Только ни в коем случае не стоит заниматься самодиагностикой, тем более самолечением.  Принимать любое решение о назначении препаратов должен медик. Тем более что универсального решения нет, ведь коронавирусную депрессию лечат точно так же, как и обычную.  Ранее «Батайск-город» писал, что у переболевших ковидом иммунитет ослаблен до двух месяцев. 
***С завтрашнего дня сотрудники «АТП-1» будут ездить в транспорте и смотреть как пользуется спросом автобус «Ростов-Авиагородок».  В связи с тем, что в городе начал курсировать автобус № 213, сократилось количество машин на маршруте № 203.  В редакцию с жалобой обратилась жительница Восточного района Виктория. Как рассказали жители, автобус № 202 и 203стали ходить очень плохо.  - Как-то из-за задержки автобуса на 40 минут, я опоздала в университет, хотя вышла за полтора часа до занятий. А вот если еду на электричке, то дорога занимает всего 40 минут. За то на автобусе почти два часа, - посетовала Виктория.  По словам батайчан, некоторым жителям не удобно ехать до Ворошиловского, а до работы лучше добираться с пригородного вокзала Ростова.  - Мы хотим, чтобы на линии автобусов работало так же, как и раньше – три. Когда были морозы, то мы вообще околевали пока стояли в ожидании транспорта, - рассказала Галина В.  Как пояснили в «АТП-1» на маршруте № 203 работает два автобуса, но в связи с болезнью водителя пока остался один, поэтому интервал увеличен. Но это временно. Когда на линии курсируют два автобуса с интервалом 30 минут этого вполне достаточно.  К слову на 202-м маршруте курсируют четыре машины на линии, а на 213-м – три автобуса.  Как рассказал Анатолий Павлятенко, директор «АТП-1» с завтрашнего дня сотрудники будут ездить и смотреть, необходимы ли еще автобусы на маршруты №№ 202 и 203.  - Если действительно такая необходимость есть, то до 1 февраля мы скорректируем график, если же нет, то он останется прежним, - сказал Анатолий Алексеевич.  Ранее «Батайск-город» писал, что в Батайске в АТП-1 на больничном и в отпуске 14 водителей. 
***Днем ранее от инфекции умерли 17 жителей области.  В регистре умерших по результатам патолого-анатомического вскрытия еще 28 человек с COVID-19. Это 14 женщин, 54, 61, 63, 66, две по 69 лет, 75, две по 76 лет, 77, 78, 79, 80, 84 лет, и 14 мужчин – 52, 53, 55, 56, 59, 60, 62, 63, 65, 66, 69, 83, 84, 90 лет.  Днем ранее умерли 17 человек с COVID-19. Это 11 женщин, две по 54 года, 63, 64, 68, две по 70 лет, 71, 72, две по 74 года, и шестеро мужчин – 42, 67, 80, 82, 85, 94 лет. Все с хроническими заболеваниями.  Таким образом, на 26 января за весь период жертвами COVID-19 в области стали 2533 человека.  Под медицинским наблюдением находятся 27984 человека. Сняты с медицинского наблюдения 110,85 тысячи человек.  Лабораториями Ростовской области за сутки проведены 4962 теста на коронавирусную инфекцию. За весь период выполнено 1591,17 тысячи исследований. Охват населения тестированием методом ПЦР на 100 тыс. населения – 199,51.  Ранее «Батайск-город» писал, что президент РФ заявил о возможности аккуратного снятия антиковидных мер.  Юлия Дорошенко, фото из открытых источников 
***Днем ранее их было столько же.  Новые инфицированные зарегистрированы в 52 городах и районах региона: в Ростове-на-Дону (142), Батайске (11), Новочеркасске (11), Новошахтинске (10), Таганроге (10), Шахтах (10), Красносулинском (10), Неклиновском (10), Азовском (9), Белокалитвинском (8), Миллеровском (8), Тацинском (8) районах, Каменске-Шахтинском (7), Сальском (7), Аксайском (6), Ремонтненском (6) районах, Азове (5), Волгодонске (5), Гукове (5), Веселовском (5), Каменском (5), Мясниковском (5), Песчанокопском (5), Семикаракорском (5), Верхнедонском (4), Егорлыкском (4), Морозовском (4), Пролетарском (4) районах, Звереве (3), Боковском (3), Волгодонском (3), Заветинском (3), Зерноградском (3), Константиновском (3), Матвеево-Курганском (3), Обливском (3), Октябрьском (3), Тарасовском (3), Целинском (3), Багаевском (2), Дубовском (2), Кагальницком (2), Куйбышевском (2), Орловском (2), Усть-Донецком (2), Цимлянском (2) районах, Донецке (1), Зимовниковском (1), Кашарском (1), Милютинском (1), Чертковском (1), Шолоховском (1) районах.  Среди новых заболевших 27,5% - в возрасте от 18 до 45 лет, 36,6% - от 46 до 65 лет, 24,6% - от 66 до 79 лет, 6,3% - старше 80 лет, 5% - дети.  Лечение в стационарах получают 2702 пациента. На инвазивной ИВЛ в тяжелом состоянии находятся 38 человек, на неинвазивной ИВЛ – 200 человек.  Ранее «Батайск-город» писал, что президент РФ заявил о возможности аккуратного снятия антиковидных мер.  Юлия Дорошенко, фото из открытых источников 
***Днем ранее их было на четыре больше.  По данным Роспотребнадзора, за последние сутки число подтверждённых инфицированных коронавирусом увеличилось в Ростовской области на 382 и на утро 26 января нарастающим итогом достигло 61814. Показатель заболевших на 100 тысяч жителей – 1473. Коэффициент распространения инфекции – 0,99.  За весь период в области выздоровели 51270 человек, в том числе за последние сутки – 318. Новые инфицированные зарегистрированы в 52 городах и районах региона.  Ранее «Батайск-город» писал, что президент РФ заявил о возможности аккуратного снятия антиковидных мер.  Юлия Дорошенко, фото из открытых источников 
***На ликвидацию возгораний и утечку газа пожарно-спасательные части №25 и №89 ездили восемь раз.  С 18 по 24 января на пульт Единой дежурно-диспетчерской службы «112» поступило 3174 обращений.  С наступлением отопительного периода, по статистике, увеличивается риск возникновения бытовых пожаров в жилых домах и квартирах.  Причинами возгораний в жилых помещениях чаще всего являются грубые нарушения правил пожарной безопасности при эксплуатации печного или газового отопления, перегрузке электросети.  В целях сохранения жизни и здоровья спасатели просят соблюдать элементарные правила пожарной безопасности.  При обнаружении первых признаков утечки газа или пожара незамедлительно звоните по телефону «04» или «112».  Ранее «Батайск-город» писал, что при пожаре в частном доме в Батайске сгорели вещи, и задохнулся кот. 
***Среди вновь выявленных случаев 10,6% без клинических проявлений.  За последние сутки количество подтвержденных случаев заражения коронавирусом в России составило 18 241. Это минимум с 31 октября.  За весь период пандемии возросло до 3 756 931.  За прошедшие сутки выписано по выздоровлению 23 798 человек.  Число вылечившихся пациентов в РФ за весь период составляет 3 174 561.  За последние сутки скончался 564 человека.  Число летальных исходов из-за коронавируса за все время составило 70 482, сообщает СтопКоронавирус.  В Ростовской области за последние сутки зарегистрировано 382 заболевших. Наш регион в стране на шестом месте.  1 Москва 2317  2 Санкт-Петербург 1510  3 Московская область 1129  4 Нижегородская область 461  5 Воронежская область 383  6 Ростовская область 382  7 Свердловская область 358  8 Красноярский край 324  9 Пермский край 292  10 Вологодская область 291  Как сообщает оперативный штаб по контролю и мониторингу за ситуацией с коронавирусом, среди вновь выявленных случаев 10,6% без клинических проявлений.  По данным Роспотребнадзора, за весь период проведено свыше 100 млн лабораторных исследований на коронавирусную инфекцию нового типа, в том числе 292 тыс. - за последние сутки. Под медицинским наблюдением остаются 648 тыс. 799 человека.  Ранее «Батайск-город» писал, что батайчанам напомнили о необходимости ношения защитных масок. 
***Калининградская область совместно с властями Калининграда планирует направить на закупку общественного транспорта для областного центра до 500 млн рублей. Об этом в понедельник сообщил журналистам губернатор региона Антон Алиханов. На 2021 год на эти цели выделено порядка 100 млн рублей. "Мы с городом сейчас определяемся по объему финансирования окончательно. Те деньги, которые заложены в этом [ ]Калининградская область совместно с властями Калининграда планирует направить на закупку общественного транспорта для областного центра до 500 млн рублей. Об этом в понедельник сообщил журналистам губернатор региона Антон Алиханов.На 2021 год на эти цели выделено порядка 100 млн рублей."Мы с городом сейчас определяемся по объему финансирования окончательно. Те деньги, которые заложены в этом году, они уже предусмотрены законом о бюджете. В следующем году объем финансирования лизинговых платежей мы планируем довести совместно с городом, общим бюджетом - регион плюс муниципалитет - до 500 млн рублей, это ориентир", - сказал Алиханов.Он добавил, что эта сумма включает закупку для муниципалитета новых трамваев, автобусов. Это, по его словам, предполагает увеличение количества общественного транспорта на городских маршрутах, а также на новых маршрутах, которые можно открывать с учетом строительства новых магистралей в городе.Как сообщила глава городской администрации Елена Дятлова, город планирует восстанавливать ранее действовавшую трамвайную сеть. В 2021 году или в первой половине 2022 года планируется, в частности, восстановить движение трамваев по маршруту номер три. Стоимость этого проекта - порядка 20 млн рублей. Также планируется обновление трамвайного парка. С учетом пока единственного действующего и восстановленного маршрута номер пять, для обслуживания трамвайной сети города к этому времени потребуется 26 трамвайных вагонов.Дятлова отметила, что городские власти ставят перед собой задачу внедрения экологически чистого общественного транспорта, в частности, автобусов на газомотроном топливе, либо электробусов. При этом расширения троллейбусной сети в Калининграде пока не планируется. "Проектируя новые дороги мы не закладываем туда установку контактной сети (для троллейбусов)", - сказала она. 
***Івано-Франківський міський голова Руслан Марцінків піддав різкій критиці діяльність керівників деяких комунальних підприємств обласного центру Прикарпаття за озвучені плани щодо підвищення комунальних тарифів. Зокрема, сьогодні, на оперативній нараді в міськвиконкомі дісталося "на горіхи" керівникам ДМП "Івано-Франківськтеплокомуненерго" Євгенію Герасименку, комунального підприємства "Електроавтотранс" Віталію Голутаку та КП "Івано-Франківськводоекотехпром" Роману Кімачуку. Останній ще й примудрився запізнитись на нараду. Раніше у засобах масової інформації з"явилася інформація про наміри щодо підвищення вартості теплопостачання (зважаючи на ріст ціни на газ), проїзду у комунальному транспорті (зважаючи на карантинні вимоги щодо заборони водіям громадського транспорту брати стоячих пасажирів), а також введення плати за водовідведення для мешканців приватного сектору, які мають вигрібні ями (септики) і користуються послугами асенізаторів. "Люди панікують. І я їх розумію. Бо останні дні тільки й мови про підняття тарифів, цін в транспорті, тощо. Питання до ЕАТ: які тарифи ви хочете піднімати? Де ваша профспілка? Чого ви не відстоюєте інтереси людей? Хто буде людей захищати, як не ми? Комунальні підприємства працюють в громаді, на громаду, і не можуть іти проти її інтересів! Треба знати, що ми зробили все, щоб захистити права людей! Я вас навчу, що треба служити людям, а не олігархам! Я розумію, є збитки через локдаун і правила карантину. Але тоді треба ініціювати, щоб влада дозволила стоячі місця в транспорті! Те ж саме про водоканал...", - прокоментував мер свою позицію у фейсбуці. Міський голова заборонив керівництву Електроавтотрансу говорити про підвищення тарифів на проїзд, поки профспілка підприємства не вичерпає усі методи тиску на Уряд щодо скасування заборони на стоячі місця - аж до проведення акцій протесту; різко розкритикував ініціативу водоканалу щодо господарств з септиками і наказав знизити тарифи. Крім того, директорам ДМП "Івано-Франківськтеплокомуненерго" та КП "Івано-Франківськводоекотехпром" пригрозив зміною керівників. Втім, в кінцевому підсумку так і залишилось незрозумілим, що більше обурило мера: сам факт намагання директорів комунальних підприємств збільшити плату за свої послуги чи те, яким чином ці наміри були озвучені. "Що це у вас якісь "баба Галя сказала, що ми будемо піднімати тарифи"? - зазначив міський голова на оперативній нараді, - у вас є заступник міського голови. Для чого у нас заступники міського голови? Вони є для того, щоб озвучувати якісь речі. Ще одне буде таке інформаційне повідомлення, пане Герасименко... Це останнє попередження... Ви працюєте в громаді, ви не можете собі дозволяти від себе якихось заяв...", - зазначив Руслан Марцінків, звертаючись до керівників комунальних підприємств. 
***В Івано-Франківську повноваження щодо демонтажу незаконних тимчасових споруд хочуть передати комунальному підприємству "Муніципальна інспекція "Добродій" Івано-Франківської міської ради". Як повідомила сьогодні на оперативній нараді у міського голови перша заступниця міського голови Вікторія Сусаніна, проєкт відповідного рішення вона вже підготувала і пропонує винести на розгляд виконкому міської ради вже на найближчому його засіданні, яке заплановане на сьогодні. Наразі питаннями демонтажу незаконно встановлених тимчасових споруд займається Департамент житлової та комунальної політики. Муніципальна ж інспекція досі здійснювала виявлення та документування наявних незаконних споруд. Втім, на думку Вікторії Сусаніної, для міста буде краще, якщо демонтовувати незаконні споруди будуть ті, хто їх виявляє та описує. "Я на сьогодні підготувала рішення виконкому про те, що все ж таки буду і вас просити, - звернулася чиновниця до міського голови, - і члені виконкому про те, щоби перекинути демонтажі на "Добродій" (КП "Муніципальна інспекція "Добродій" Івано-Франківської міської ради - БРІЗ), щоби одна структура, яка займається описом, його і демонтовувала". Зі слів пані Сусаніної, проєкт відповідного рішення вже узгоджено з керівником Муніципальної інспекції. 
***Поліцейські Буковини розслідують ймовірне вбивство чоловіка. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на Відділ комунікації поліції Чернівецької області. 23 січня, до поліції надійшло повідомлення, що в селі Ропча Чернівецької області виявлено тіло чоловіка без ознак життя. На місце події виїхало керівництво ГУНП в Чернівецькій області, слідчо-оперативні групи обласного управління поліції та відділення поліції №1 (м. Сторожинець) Чернівецького районного управління поліції. Поліцейські одразу встановили особу загиблого. Ним виявився 29-річний місцевий житель. Під час огляду тіла чоловіка правоохоронці виявили численні колото-різані рани. За вказаним фактом слідчі поліції внесли відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 1 статті 115 (Умисне вбивство) Кримінального кодексу України. Наразі поліцейські встановлюють всі обставини події та осіб, причетних до кримінального правопорушення. 
***На Буковині поліція вилучила у дилерів наркотики майже на пів мільйона гривень. На Буковині правоохоронці затримали дилерів, які збували товар в Чернівцях і області. Організатором виявився 42-річний житель Чернівців. Нарковмісні пігулки Субутекс зловмисники доправляли з сусіднього Прикарпаття, а амфетамін виготовляли власноруч в гаражі, обладнаному під лабораторію. 
***Буковинець намагався вивезти до Румунії колекцію поштових марок. Про це повідомляє Буковинська правда з росиланням на Буковинську митницю Держмитслужби. У пункті пропуску "Порубне - Сірет" митного поста "Вадул-Сірет" співробітники Буковинської_митниці_Держмитслужби спільно з ГУ К СБ України у буковинця, який слідував до Румунії, виявили незадекларовані культурні цінності, а саме поштові марки. Для проходження митного контролю громадянин обрав спрощену систему "зелений коридор", чим своїми діями заявив про те, що переміщувані ним через митний кордон України товари не підлягають письмовому декларуванню, оподаткуванню митними платежами, не підпадають під встановлені законодавством заборони та/або обмеження щодо переміщення через митний кордон України. Під час огляду було виявлено поштові марки до 1991 року видання в кількості 71 шт.  Згідно заключення мистецтвознавця дані поштові марки підпадають під дію Закону України "Про вивезення, ввезення та повернення культурних цінностей" від 21 вересня 1999 року та можуть бути вивезені за межі митної території України на підставі свідоцтва на право вивезення культурних цінностей. Таким чином, громадянин порушив митні правила, передбачені статтею 471 Митного кодексу України. За цим фактом складено протокол. 
***На Буковині судитимуть 20-річного хлопця, який вкрав авто та втік. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на Чернівецьку обласну прокуратуру. На Буковині 20-річний житель Кельменецького району вкрав та пошкодив автівку. За даним слідства в листопаді 2020 року обвинувачений, перебуваючи у стані алкогольного сп’яніння незаконно заволодів транспортним засобом 56-річного жителя Чернівців. Рухаючись вказаним автомобілем по вулиці Вербицького, що в Чернівцях, не впорався з керуванням та наїхав на бетонну огорожу. Потерпілому завдано збитків на загальну суму понад 250 тис грн. 
***У Чернівцях із багатоповерхівки випав молодий хлопець. У Чернівцях із багатоповерхівки випав 20-річний хлопець, внаслідок отриманих травм він помер на місці. Про це повідомили очевидці. Зараз на місці працює слідчо-оперативна група та швидка допомога, відомо, що трагедія сталася на вулиці Героїв Майдану. 
***Поліція розшукує чоловіка, який пограбував чернівчанина. Про це повідомляє Буковинська праіда з посиланням на прес-службу Головного управління Національної поліції в Чернівецькій області. Поліція Буковини розшукує чоловіка, який пограбував чернівчанина. Співробітники Управління карного розшуку ГУНП в Чернівецькій області встановлюють місцезнаходження Семерги Олега Івановича 1987 року народження, уродженця та жителя міста Чернівці, причетного до грабежу. На початку жовтня минулого року в Чернівцях на одній з вулиць нападник заволодів мобільним телефоном 27-річного місцевого жителя та зник з місця події на сірому автомобілі "BMW-520" За фактом пограбування слідчі поліції внесли відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 186 (Грабіж) Кримінального кодексу України. Прикмети зловмисника: зріст 185 сантиметрів, худорлявої тілобудови, волосся коротке темне, очі карі.  Був одягнений в кофту сірого кольору.Особливі прикмети: замість лівого ока – протез. Якщо вам відоме місцеперебування правопорушника, або ви володієте інформацією, що допоможе його розшукати – повідомте за номерами телефонів: 0952001942, 0951615672 або на спецлінію "102". 
***Судитимуть буковинця, який напідпитку викрав авто і в’їхав у бетонну огорожу. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу прокуратури Чернівецької області. На Буковині судитимуть 20-річного мешканця Кельменеччини, який торік у листопаді, перебуваючи у стані алкогольного сп’яніння, викрав авто 56-річного чернівчанина. Рухаючись викраденим автомобілем по вулиці Вербицького, чоловік не впорався з керуванням та наїхав на бетонну огорожу. У результаті розбив авто, завдавши власникові збитків на загальну суму понад 250 тис грн. За процесуального керівництва Чернівецької місцевої прокуратури скеровано до суду обвинувальний акт стосовно буковинця за незаконне заволодіння транспортним засобом, що завдало значної матеріальної шкоди потерпілому (ч.2. ст. 289 КК України). 
***Помітив, як з-під капоту йде дим: у Чернівцях згорів мікроавтобус. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на управління ДСНС України у Чернівецькій області. 20 січня диспетчер Служби порятунку отримав повідомлення, що у місті Чернівці на вул. Кармелюка пожежа. З’ясувалося, на узбіччі дороги загорівся припаркований автомобіль "Mercedes-Benz". Водій авто був поруч і, помітивши, як з-під капота йде дим, викликав рятувальників. Вогонь поширився по машині, площа пожежі склала 6 кв. м. Вогнеборці ліквідували пожежу в цих самих межах.  Внаслідок пожежі знищено мікроавтобус "Mercedes-Benz".  Попередня причина пожежі – несправність електричної системи автомобіля. 
***Завищили ремонт дороги на 800 тис грн: на Буковині посадовцям оголосили підозру. Про це повідомляє Буковинська правда з постланням на прес-службу Головного управління Національної поліції в Чернівецькій області. Слідчі поліції Буковини повідомили про підозру зловмисникам, які заволоділи майже мільйоном гривень бюджетних коштів. Упродовж 2017-2018 років під час капітального ремонту дороги міжнародного значення посадові особи субпідрядника завищили вартість матеріалів і таким чином завдали держбюджету понад 800 тисяч гривень збитків.  Протиправну діяльність порушників викрили співробітники Слідчого управління ГУНП в Чернівецькій області спільно з оперативниками обласного управління Стратегічних розслідувань ДСР НПУ. Під час досудового розслідування слідчі обласного управління Нацполіції ретельно дослідили діяльність усіх контрагентів, опитали свідків та учасників злочинної схеми і призначили більше 10 різних експертиз для встановлення всіх обставин правопорушення. Зокрема, правоохоронці з’ясували, що під час капітального ремонту дороги М-19 сполученням Доманове-Ковель-Чернівці-Тереблече посадові особи субпідрядника вносили завідомо неправдиві відомості до актів приймання виконаних робіт і довідок про їхню вартість. Завищуючи закупівельну вартість матеріалів для ремонту узбіччя, зловмисники отримали 9 мільйонів гривень авансу на їх придбання, в той час як фактична вартість склала 8,185 мільйонів гривень.  Внаслідок своїх протиправних дій члени злочинного угруповання заволоділи державними коштами в сумі 815 тисяч гривень. Слідчі ГУНП в Чернівецькій області повідомили їм про підозру у скоєнні злочинів, передбачених частиною 5 статті 191 (Привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем), частиною 4 статті 358 (Підроблення документів, печаток, штампів та бланків, збут чи використання підроблених документів, печаток, штампів) і частиною 2 статті 366 (Службове підроблення) Кримінального кодексу України.  Підозрюваним загрожує до 12 років позбавлення волі з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років та з конфіскацією майна. 
***Зеленський звільнив голову РДА у Чернівецькій області. Президент України Володимир Зеленський звільнив Богдана Олійника з посади голови Кельменецької районної державної адміністрації. Відповідне розпорядження з’явилося сьогодні на сайті президента. "Звільнити ОЛІЙНИКА Богдана Олександровича з посади голови Кельменецької районної державної адміністрації Чернівецької області згідно з поданою ним заявою", – йдеться у документі. Як відомо, Зеленський призначив Олійника головою Кельменецької РДА 1 лютого 2020 року. До слова, Олійник – перший з голів РДА Чернівецької області, кого звільнив Зеленський серед буковинських посадовців, призначених ним же. 
***Відомий "Холостяк" із Чернівців вперше стане батьком. Про це розповів майбутній батько на сторінці в Instagram.  Учасник шоу "Холостяк" Микита Добринін та переможниця проєкту, його дружина Даша Квіткова, які днями відсвяткували річницю заручин, поділилися радісною звісткою. Так, подружжя вперше стане батьками.  Микита запостив світлину з Дашею з відпочинку на Мальдівах.  На світлині Добринін стоїть перед Квітковою на колінах, а його обраниця позує у купальнику, який підкреслив округлий живіт дівчини. "Наша величезна радість і маленьке диво", - підписав знімок Микита. Своєю чергою, вагітна Квіткова розсекретила, на якому місяці зараз перебуває: "Чотири з половиною місяці тому помножили наше кохання", - зізналася Даша Фанати пари кинулися вітати їх з прийдешнім поповненням та побажали щастя їхній родині: "Ви прекрасні!", "Клас! Мої вітання!", "Дуже рада за вас", "Ви руйнує стереотипи, що на "Холостяку" неможна знайти справжнє кохання". 
***У Чернівцях засудили винуватця смертельної ДТП. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу прокуратури в Чернівецькій області. У Чернівцях до 7,5 років позбавлення волі засудили винуватця смертельної ДТП, в якій загинула 27-річна жінка. Дорожньо-транспортна пригода трапилась наприкінці березня 2020 року по вул. Галицький Шлях у м. Чернівці.  На проїзній частині дороги в межах пішохідного переходу було здійснено наїзд на 27-річну жінку. За кермом автомобіля марки "ЗАЗ-Daewoo Lanos", у стані алкогольного та наркотичного сп’яніння, перебував 36-річний чернівчанин.  Чоловік втік з місця події, та підпалив транспортний засіб щоб приховати сліди злочину. Обвинувачений та його захисник не погодились з рішенням суду першої інстанції та оскаржили його в апеляційному порядку, вимагаючи більш м’якшого покарання.  Прокурор надав суду обґрунтовані докази вини чоловіка та справедливості призначеного йому покарання. 
***У Чернівцях молодий чоловік вистрибнув з вікна багатоповерхівки. У Чернівцях з вікна сьомого поверху випав чоловік.  Про це повідомили у відділі комунікацій Нацполіції у Чернівецькій області. Сьогодні вранці до поліції надійшло повідомлення від лікаря швидкої медичної допомоги про те, що на вулиці Південно-Кільцевій чоловік 28 років вистрибнув з вікна 7 поверху. Чоловік загинув. 
***У Чернівецькій області виявили зуб мамонта, якому 300 тисяч років. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на Укрінформ та коментар професора кафедри фізичної географії, геоморфології та палеогеографії Чернівецького університету Богдана Рідуша. У Чернівецькій області під час розвідок на березі Дністра, палеолітичної стоянки Молодове V, науковці знайшли зуб мамонта, якому близько 300 тисяч років.  "У нас є рештки різних мамонтів. Із того, що вже опубліковано, ми маємо знахідку так званого Хазарського мамонта (лат. Mammuthus trogontherii chosaricus), його зуб. Це один із предків звичайного Шерстистого мамонта, який жив близько 300 тисяч років тому. Його виявили поблизу палеолітичної стоянки на Дністрі Молодове V", - сказав науковець. Раніше вважалося, що найдавніші шари цієї стоянки мають вік 50-60 тисяч років. Але знайдений зуб доводить, що там заховані і набагато давніші рештки тварин. За словами науковця, знайдений зуб виявили минулої зими. Через низький рівень води у Дністрі саме в цю пору найкраще проводити наукові розвідки. "У нас на території області відомі декілька опорних, тобто добре досліджених багатошарових палеолітичних стоянок. Найвідоміша з них це Молодове V. Вона знаходиться в долині Дністра. Цей зуб ми знайшли минулої зими. Рівень водосховища упав, була також тепла зима, і ми їздили дивитися розріз тієї стоянки. Там познаходили багато цікавих решток. Окрім зуба мамонта, ми знайшли і кілька зубів коней, яким також близько 300 тисяч років. Вони відрізняються за розмірами і за морфологією від нинішніх коней", - додав Богдан Рідуш. Він повідомив, що знайдений зуб наразі є найдавнішою знахідкою решток мамонта, які коли-небудь виявляли на території області. Після проведення всіх необхідних наукових досліджень, 300-тисячолітній зуб мамонта зможуть передати до природничого музею ЧНУ. 
***На Буковині судитимуть начальника райвідділу міграційної служби та касира, які наживались на видачі паспортів. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу прокуратури Чернівецької області. У Чернівецькій області до суду скерували обвинувальний акт щодо начальника одного з районних відділів управління Державної міграційної служби і касира одного з суб’єктів господарської діяльності за фактом заволодіння чужим майном шляхом зловживання службовим становищем. За даними слідства, вказані особи налагодили протиправний механізм заволодіння коштами громадян шляхом введення в оману відвідувачів міграційної служби щодо дійсної вартості послуг.  "Як наслідок, громадяни, які зверталися до відділу УДМС в Чернівецькій області за одержання паспортів, передавали за ці послуги більше коштів, ніж офіційно встановлені платежі. Зайво надані кошти обвинувачені звертали на свою користь", – йдеться у повідомленні прес-служби. Досудове розслідування у вказаному провадженні здійснювало Територіальне управління Державного бюро розслідувань, розташоване у місті Хмельницькому. 
***Буковинець віз через кордон під обшивкою автівки 39 тисяч євро.  Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Держприкордонслужби.  У Чернівецькій області прикордонники спільно зі співробітниками митниці викрили спробу незаконно перевезти через кордон 39 тисяч євро.  "Нашпигований валютою автомобіль "Ауді" виявили учора ввечері у пункті пропуску "Порубне". Транспортним засобом їхав з Румунії 29-річний житель Чернівецької області. Під час поглибленої перевірки автівки оглядова група знайшла заховані за обшивкою стелі 39090 євро дрібними купюрами", – йдеться у повідомленні.  Валюту, гривневий еквівалент якої складає понад 1 млн 329 тис. гривень вилучили разом з транспортним засобом, який оцінили у 280 тис. гривень. 
***На Буковині невідомий збив на смерть молоду жінку і втік з місця пригоди. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу головного управління Нацполіції в Чернівецькій області.  У Чернівецькій області правоохоронці розшукують очевидців загибелі жінки, яку збив на смерть невстановлений автомобіль, який після ДТП втік з місця пригоди.  Зазначається, що автопригода сталася сьогодні, 18 січня. Тіло загиблої помітив водій, який невдовзі проїжджав повз, і повідомив до поліції.  "18 січня о 17:50 до поліції Чернівецького області надійшло повідомлення про те, що на узбіччі дороги в селищі Берегомет Вижницького району лежить труп невідомої жінки, яка могла загинути внаслідок ДТП", – пише прес-служба. Співробітники Ситуаційного відділу обласного управління Нацполіції скерували за вказаною адресою слідчо-оперативні групи ГУНП і Вижницького районного відділу поліції, а також екіпаж швидкої медичної допомоги.  Під час огляду місця події та тіла померлої правоохоронці попередньо з’ясували, що жінка могла загинути внаслідок наїзду транспортного засобу. Поліцейські встановили особу жінки – 54-річної жительки села Вовчинець.  На місці дорожньо-транспортної пригоди співробітники поліції проводять першочергові слідчо-розшукові дії для з’ясування всіх обставин і встановлення осіб, причетних до загибелі жінки. Слідчі поліції вирішують питання внесення відомостей про автопригоду до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України.  "Якщо вам відома будь-яка інформація про обставини ДТП, автомобіль чи водія, причетного до наїзду на потерпілу – прохання терміново повідомити на спецлінію "102", – повідомили у прес-службі поліції. 
***Буковинцю, який сів п'яним за кермо, загрожує ув'язнення. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Головного управління Національної поліції в Чернівецькій області. За спробу підкупити поліцейських буковинцю загрожує кримінальна відповідальність.  Щоб уникнути відповідальності за керування автомобілем у стані алкогольного сп’яніння, чоловік намагався надати правоохоронцям неправомірну вигоду.  Усі обставини слідчі поліції зафіксували та за вказаним фактом розпочали кримінальне провадження.  За такі дії порушнику загрожує до чотирьох років позбавлення волі. В ніч на 17 січня під час патрулювання співробітники Вижницького районного відділу поліції зупинили автомобіль марки "Volkswagen Golf" за порушення Правил дорожнього руху.  Спілкуючись з 19-річним кермувальником, правоохоронці з’ясували, що у нього відсутні документи на право керування транспортним засобом. Під час оформлення матеріалів про адміністративні правопорушення співробітники поліції помітили у водія ознаки алкогольного сп’яніння.  Поліцейські запропонували пройти обстеження за допомогою алкотестера, але водій відмовився. Щоб уникнути адміністративної відповідальності порушник запропонував правоохоронцям неправомірну вигоду.  Поліцейські відмовилися від грошей і попередили чоловіка про неприпустимість протиправної поведінки та передбачену законодавством кримінальну відповідальність. Проігнорувавши застереження поліцейських, зловмисник поклав кошти до службового автомобіля.  Правоохоронці зафіксували неправомірні дії, повідомили керівництво та викликали на місце події слідчо-оперативну групу Вижницького районного відділу поліції.  На правопорушника поліцейські склали адміністративні матеріали за статтями 121 (Порушення водієм правил керування транспортним засобом, правил користування ременями безпеки або мотошоломами), 126 (Керування транспортним засобом особою, яка не має відповідних документів на право керування таким транспортним засобом або не пред’явила їх для перевірки, або стосовно якої встановлено тимчасове обмеження у праві керування транспортними засобами) та 130 (Керування транспортними засобами або суднами особами, які перебувають у стані алкогольного, наркотичного чи іншого сп'яніння або під впливом лікарських препаратів, що знижують їх увагу та швидкість реакції) Кодексу України про адміністративні правопорушення. За фактом надання неправомірної вигоди співробітникам поліції слідчі поліції розпочали кримінальне провадження за ознаками частини 1 статті 369 (Пропозиція, обіцянка або надання неправомірної вигоди службовій особі) Кримінального кодексу України. 
***Жителі одразу трьох сіл Буковини перекривали трасу на Снятин. У Чернівецькій області жителі села Мамаївці Кіцманського району розпочали пікет з перекриттям траси у рамках "тарифного" протесту.  Місцеві мешканці сьогодні об 11.00 розпочали свою акцію протесту. Вони безперервно ходять по пішохідному переході у центрі села, блокуючи рух автомобілів.  Водночас, як повідомляє прес-служба патрульної поліції Чернівецької області, такі ж акції протесту тривають наразі у селах Дубівці та Оршівці Кіцманського району. 
***У центрі Чернівців на хабарі 1000 євро затримали чиновника. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на відділ комунікації поліції Чернівецької області.  45-річний начальник одного з відділів Управління Держпраці в Чернівецькій області вимагав у підприємця 1000 євро за непритягнення до відповідальності через порушення трудового законодавства.  Після отримання службовцем чергової частини неправомірної вигоди правоохоронці затримали його та помістили до ізолятора тимчасового тримання.  Правоохоронці з’ясували, що посадовець вимагав від приватного підприємця неправомірну вигоду в розмірі 1000 євро за можливість уникнути штрафних санкцій через порушення вимог законодавства про працю і подальше неперешкоджання у здійсненні підприємницької діяльності.  14 січня, службовець отримав від підприємця частину неправомірної вигоди у розмірі 12 тисяч гривень.  Одразу після передачі коштів поліцейські затримали порушника в порядку статті 208 (Затримання уповноваженою службовою особою) Кримінального процесуального кодексу України.  Під час проведення першочергових слідчих дій правоохоронці здійснили низку обшуків у службових кабінетах Управління Держпраці в Чернівецькій області та за місцем проживання зловмисника. За результатами проведених обшуків співробітники поліції вилучили службову документацію, чорнові записи та гроші в національній та іноземній валюті у сумі, еквівалентній приблизно 140 тисячам гривень.  Наразі співробітники Слідчого управління ГУНП в Чернівецькій області вирішують питання повідомлення затриманому про підозру у скоєнні злочину, передбаченого частиною 3 статті 368 (Прийняття пропозиції, обіцянки або одержання неправомірної вигоди службовою особою) Кримінального кодексу України. 
***На Буковині зіткнулися два легковики «ВАЗ»: пасажирка у лікарні. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу головного управління Нацполіції в Чернівецькій області. У Чернівецькій області зіткнулися два автомобілі "ВАЗ", внаслідок чого постраждала одна жінка.Автопригода сталася у селі Зруб-Комарівці сьогодні, 14 січня. "На місце події одразу виїхала слідчо-оперативна група відділення поліції № 1 (м. Сторожинець) Чернівецького районного управління поліції. Попередньо правоохоронці встановили, що 40-річний водій легковика "ВАЗ-2108" не надав перевагу в русі зустрічному автомобілеві "ВАЗ-21099", яким керував 23-річний місцевий житель, та допустив зіткнення із зазначеним транспортним засобом", – йдеться у повідомленні.  Під час автопригоди травмувалася 35-річна пасажирка автомобіля "ВАЗ-21099". Лікарі доставили потерпілу до травматологічного відділення Сторожинецької ЦРЛ. Слідчі поліції вирішують питання про внесення відомостей до Єдиного реєстру досудових розслідувань за частиною 1 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України. 
***У поліції розповіли деталі "п'яного" вбивства у Чернівцях. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу головного управління Національної поліції в Чернівецькій області.  Поліцейські розшукали чоловіка, причетного до вбивства чернівчанина. Позбавивши життя малознайомого чоловіка, злочинець переховувався від правоохоронців.  Попри намагання зловмисника уникнути відповідальності, оперативники Управління карного розшуку ГУНП в Чернівецькій області та Чернівецького районного управління поліції встановили його особу та розшукали. Наразі він перебуває під вартою.  Вночі 4 січня до поліції надійшло повідомлення про те, що на горищі одного з будинків у середмісті Чернівців виявлено мертвого чоловіка. За вказаною адресою негайно виїхали слідчо-оперативні групи обласного та районного управлінь поліції. Під час огляду трупа правоохоронці помітили на голові травми, що могли свідчити про насильницьку смерть. Поліцейські встановили особу потерпілого – 60-річного жителя Чернівців.  За результатами судово-медичної експертизи, смерть чоловіка настала внаслідок закритої внутрішньо-черепної травми. Також у потерпілого були поламані ребра та пошкоджена печінка. Співробітники поліції вилучили речові докази з місця злочину та провели низку оперативно-розшукових заходів для затримання вбивці. Поліцейські встановили, що до умисного вбивства чернівчанина може бути причетний раніше судимий 33-річний місцевий житель і розпочали його пошуки. Також під час досудового розслідування правоохоронці з’ясували, що 1 січня зловмисник разом з потерпілим розпивали алкогольні напої в гостях у мешканця однієї із квартир будинку, на горищі якого пізніше виявили труп.  В ніч на 2 січня між гостями виник конфлікт, під час якого молодший з чоловіків завдав старшому численні удари руками й ногами по різних частинах тіла. Від отриманих тілесних ушкоджень чоловік помер, а нападник втік з місця злочину. 
***На Буковині позашляховик збив на смерть велосипедиста. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на відділ комунікації поліції Чернівецької області. На Буковині сталася ДТП, внаслідок якої загинув велосипедист. Постраждалого з травмами медики доставили до лікарні, де він невдовзі помер. 13 січня, до поліції Чернівецької області надійшло повідомлення від медиків про госпіталізацію чоловіка, який травмувався під час автопригоди в селі П’ядиківці. Для з’ясування обставин на місце події виїхала слідчо-оперативна група відділення поліції № 2 Чернівецького районного управління поліції. Попередньо правоохоронці встановили, що 35-річний житель села Оршівці виїхав на велосипеді з другорядної дороги на головну, де зіткнувся з автомобілем "Renault Duster" під керуванням 63-річного жителя села Неполоківці.  Лікарі госпіталізували велосипедиста з переломом ноги та закритою черепно-мозковою травмою до реанімаційного відділення, де він помер.  Слідчі поліції вирішують питання внесення відомостей про автопригоду до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України. 
***У Чернівцях п'яний водій легковика врізався у житловий будинок. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-сужбу патрульної поліції в Чернівецькій області.  У Чернівцях сьогодні, 9 січня, на вулиці Зеленій п'яний водій врізався у житловий будинок. "ДТП без потерпілих. Водій здійснив наїзд на будинок, перебуває з ознаками алкогольного сп'яніння. Від проходження огляду на стан сп'яніння чоловік відмовився", - повідомили у відомстві.  На місці пригоди працюють патрульні поліцейські. 
***На Буковині вантажівка, рухаючись заднім ходом, травмувала жінку.  Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу головного управління Нацполіції в Чернівецькій області. У Чернівецькій області вантажівка, рухаючись заднім ходом травмувала 41-річну жінку. ДТП сталася сьогодні на одній з вулиць селища Глибока. Зазначається, що водій автомобіля "ГАЗ" допустив наїзд на місцеву жительку. Під час ДТП жінка отримала численні травми. Наразі поліцейські встановлюють всі обставини дорожньо-транспортної пригоди.  9 січня, на спецлінію "102" надійшло повідомлення про автопригоду з потерпілими. На місце події одразу виїхала слідчо-оперативна група Глибоцького відділення поліції.  Співробітники поліції попередньо встановили, що 40-річний водій вантажівки "ГАЗ", рухаючись заднім ходом, не врахував дорожньої обстановки та допустив наїзд на 41-річну місцеву жительку. Екіпаж швидкої медичної допомоги доставив потерпілу до лікарні.  Слідчі поліції вирішують питання про внесення відомостей до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 1 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України. 
***В Чернівцях розшукують юнака, який зник на Святвечір. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Головного управління Нацполіції в Чернівецькій області. У Чернівцях поліція розшукує неповнолітнього хлопця Засядька Антона Сергійовича, який на Святвечір пішов колядувати і додому досі не повернувся.  "Сьогодні, 9 січня, до поліції надійшло повідомлення від 41-річної чернівчанки, що 6 січня її 15-річний син пішов з дому колядувати, але додому так і не повернувся", – йдеться у повідомленні. Як зауважили у прес-службі, співробітники Ситуаційного відділу ГУНП в Чернівецькій області орієнтували на розшук неповнолітнього сектор ювенальної превенції ГУНП, особовий склад Чернівецького районного управління поліції, а також усі наряди поліції області. Прикмети розшукованого: середнього зросту, худорлявої тіло будови. Був одягнений в синю куртку, білі кросівки, чорні джинси та чорну шапку. Якщо вам відома будь-яка інформація про місцезнаходження розшукованого – прохання терміново повідомити за номером спецлінії "102". 
***На Буковині судитимуть підприємця, який налагодив масштабне виробництво фальсифікату горілки. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Головного управління Нацполіції в Чернівецькій області.  У Чернівецькій області судитимуть 47-річного керівника приватного підприємства, який підпільно виготовляв і збував алкогольні й тютюнові вироби. Правоохоронці завершили розслідування виготовлення та збуту фальсифікованих підакцизних товарів. Зазначається, що у жовтні 2020 року правоохоронці припинили діяльність осіб, які на території Чернівецької області підпільно виготовляли й збували алкогольні та тютюнові вироби. Під час досудового розслідування слідчі обласного управління Нацполіції довели причетність двох буковинців до кримінально-протиправної діяльності та скерували до суду обвинувальні акти.  Зокрема, поліцейські з’ясували, що 47-річний керівник приватного підприємства придбав спеціальне обладнання, пакувальний матеріал та етиловий спирт для виготовлення алкогольних напоїв і подальшої їх реалізації. Підприємець не мав відповідного дозволу для такого виду господарської діяльності і здійснював її з порушеннями чинного законодавства. В орендованих на території Чернівців гаражах правопорушник облаштував підпільний цех для масового виробництва підакцизних товарів у непромисловий спосіб. Змішуючи етиловий спирт з водою, шлангом розливав фальсифікат у скляні пляшки, закупорював і наклеював на горловини заздалегідь придбані підроблені марки акцизного податку України. Підпільно виготовлені алкогольні напої зловмисник збував у орендованому ним магазині на території Кельменеччини. Окрім цього, фальсифіковану продукцію підприємець реалізовував 36-річному буковинцю, який збував її на території Чернівців.  Під час санкціонованих обшуків у місцях виготовлення та реалізації підроблених підакцизних товарів правоохоронці вилучили сировину, обладнання, пакувальні матеріали, фальсифіковані алкогольні напої, а також цигарки невідомого походження й направили їх на дослідження.  За результатами проведених експертиз співробітники поліції встановили, що етиловий спирт, що використовувався для підпільного виготовлення алкогольних напоїв, а також готова алкогольна продукція та вилучені цигарки за своїми показниками не відповідають встановленим державним стандартам. Відповідно до висновку експерта, вилучені під час обшуків марки акцизного податку України не відповідають встановленому офіційному зразку. Слідчі поліції Чернівецької області за процесуального керівництва Чернівецької обласної прокуратури склали обвинувальні акти щодо протиправної діяльності обох порушників і скерували їх до суду для розгляду. Зловмисники обвинувачуються у скоєнні кримінальних правопорушень, передбачених частиною 1 статті 199 (Виготовлення, зберігання, придбання, перевезення, пересилання, ввезення в Україну з метою використання при продажу товарів, збуту або збут підроблених грошей, державних цінних паперів, білетів державної лотереї, марок акцизного податку чи голографічних захисних елементів) та частиною 1 статті 204 (Незаконне виготовлення, зберігання, збут або транспортування з метою збуту підакцизних товарів) Кримінального кодексу України. Підприємець також обвинувачується у скоєнні кримінального правопорушення, передбаченого частиною 2 статті 204 (Незаконне виготовлення, зберігання, збут або транспортування з метою збуту підакцизних товарів) Кримінального кодексу України. За здійснення протиправної діяльності обвинуваченим загрожує до 7 років позбавлення волі. 
***Вимагали сплатити неіснуючий борг: на Буковині чотирьом особам повідомлено про підозру. Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на Чернівецьку обласну прокуратуру. Організатору та трьом членам злочинної групи у вимаганні повідомлено про підозру. За даними слідства, 29-річний буковинець організував злочинну групу з чотирьох осіб, яка займалась вимаганням.  Усі мешканці Чернівців. Упродовж 2020 року дані особи, шляхом нанесення громадянам тілесних ушкоджень, вимагали від них сплатити неіснуючий борг, а також продовжувати займатися розповсюдженням наркотиків на території області. Досудове розслідування здійснює СУ ГУНП в Чернівецькій області. 
***Поліція затримала чоловіка, який вдарив чернівчанина молотком по голові. Про це повідомляє Буковинська правда з росиланням на відділ комунікації поліції Чернівецької області.  У Чернівцях поліція затримала 48-річного чоловіка, який напав на 61-річного чернівчанина. Повідомляється, що у ніч з 5 на 6 січня до поліції надійшло повідомлення про те, що невідома особа нанесла тілесні ушкодження 61-річному чернівчанину.  Лікарі діагностували у чоловіка перелом склепіння черепа та забій головного мозку. Потерпілий пояснив, що у нього виник конфлікт із незнайомим чоловіком і той ударив його декілька разів молотком по голові.  Зловмисник завдав потерпілому декілька ударів молотком по голові. Правоохоронці помістили затриманого до ізолятора тимчасового тримання. За скоєне йому загрожує до восьми років позбавлення волі.  Поліція встановила особу нападника. Ним виявився раніше судимий 48-річний місцевий житель. Правоохоронці вилучили у порушника речові докази його причетності до нападу. Поліція затримала чоловіка, який вдарив чернівчанина молотком по голові Поліцейські затримали зловмисника в порядку статті 208 (Затримання уповноваженою службовою особою) Кримінального процесуального кодексу України та повідомили йому про підозру у скоєнні кримінального правопорушення, передбаченого частиною 1 статті 121 (Умисне тяжке тілесне ушкодження) Кримінального кодексу України.  Наразі слідчі Шевченківського відділення поліції проводять досудове розслідування та з’ясовують всі обставини інциденту. 
***У Чернівцях на пішохідному переході насмерть збили жінку.  Про це повідомляє Буковинська правда з посиланням на прес-службу Головного управління Національної поліції в Чернівецькій області.  У Чернівцях поліцейські задокументували автопригоду, в якій загинув пішохід.  5 січня, до поліції надійшло повідомлення про ДТП у Садгірському районі Чернівців. На місце події одразу виїхала слідчо-оперативна Садгірського відділення поліції.  Попередньо правоохоронці встановили, що 36-річна водійка автомобіля "Volkswagen Transporter" допустила наїзд на 24-річну жінку-пішохода, яка переходила дорогу по пішохідному переході. Від отриманих трав потерпіла померла на місці дорожньо-транспортної пригоди.  Наразі слідчі поліції вирішують питання про внесення відомостей до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 286 (Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами) Кримінального кодексу України. 
***После употребления некоторых из этих блюд можно умереть В мире существуют довольно опасные блюда, после употребления которых можноотравиться или же вовсе умереть. Однако если их правильно приготовить, то вполнеможно будет насладиться этим вкусом. Итак, в список блюд, которые многие обойдут стороной, если увидят в меню,входят кровавые моллюски. Их прозвали так из-за окраски. Это блюдо считаетсяочень популярным в Китае, а также в странах Азии. Их либо варят, либо делают напару. В чем же их опасность? Эти моллюски содержат в себе огромное количество бактерий и различныхвирусов. К примеру, брюшной тиф, гепатит А,Е, дизентерия. И это далеко неполный список того ужасного, что содержится в этом блюде. Во многих странахимпорт этого продукта запрещен. По статистике, 15% из тех, кто употребляет этихмоллюсков, заражаются одним из вышеуказанных заболеваний.Не менее опасной считается медуза Намура. Это блюдо больше популярно вЯпонии. В этой стране его подают как деликатес, однако если если же егоприготовить неправильно, есть риск, что тот, кто его съест, может умереть.Дело в том, что в железах медузы содержится яд, который попадая в организмчеловека способен его убить. Поэтому при приготовлении нужно тщательно удалятьвсе токсичные вещества. Следующим опасным блюдом станет Хаукарль. Это блюдо очень популярно в Исландии. Оно представляет собой вяленое мясо гренландской полярной акулы. Стоит отметить, что в сыром виде этотпродукт содержит мочевину, которая делает его ядовитым.  Из-за того, что у акулы нет почек и мочеиспускательного канала, всетоксичные вещества выделяются в кожу. Для того чтобы безопасно съесть кусочкиэтой акулы, её предварительно должны вялить на протяжении шести месяцев. Тушурыбы помещают в специальные контейнеры, в которых есть отверстия. В них стекаетвесь яд с акулы. Это блюдо считается одним из самых опасных в мире.Напомним, ранее сайт "Комментарии" сообщал о том, что врач перечислил продукты, "отравляющие" кишечник, а также о том, почему смузи не приносят пользы организму. 
***Узнайте точную цену на газ  Украинские поставщики бытового газа для потребителей начали публиковать цены на голубое топливо на февраль 2021 года, 26 января все поставщики должны опубликовать стоимость газа на февраль, об этом сообщили на странице общественного центра "ГазПравда" в Facebook. В связи с решением Кабинета министров Украины, цена на газ не должна превышать 6,99 гривен за кубометр, но поставщики топлива могут установить более низкую цену. Компании-поставщики газа обязаны обнародовать стоимость голубого топлива за 5 дней до начала следующего месяца в случае, если цена будет отличаться от предыдущей.  Это означает, что у тех поставщиков, который не опубликуют обновленную цену на февраль, формально будет действовать январская цена, которая выше. Состоянием на утро 26 января цены на февраль опубликовали 10 газопоставляющих компаний, среди которых есть предложения ниже установленной предельной цены. Например, компания "Мегаватт" предложила цену 6,88 гривен, компания "Энергетические ресурсы Украины" предложила 6,90 гривен, а компания "ETG.UA" – 6,98 гривен за кубометр. Остальной список поставщиков газа предложил предельную цену в 6,99 гривен за кубометр топлива. Цены в списке компания указаны без с НДС, однако без учета стоимости распределения, так как за доставку люди платят в облгазы. 14 облгазов приняли постановление о снижении тарифов на распределение газа, чтобы снизить социальную напряженность среди населения. Ранее "Комментарии" сообщали, что в феврале в Украине кардинально изменится цена на газ. Также читайте о том, как выжить в кризис газотранспортной системе Украины. 
***Популярный мессенджер может исчезнуть из GooglePlay Популярный интернет-мессенджер Telegram обвинили в содействии терроризму и продаже наркотиков. Поэтому, его необходимо удалить из магазина приложений GooglePlay. Такой иск подал бывший посол США в Марокко Марк Гинзберг. Экс-дипломат обратился в суд Калифорнии с иском к компании Alphabet Inc., которая является материнской платформой для Google. Он потребовал удалить приложение Telegram из интернет-магазина, принадлежащего компании. По мнению Гинзбурга, мессенджер, который является разработкой Павла Дурова, способствует экстремизму, антисемитизму и насилию. Также, с помощью мессенджера продают наркотики. Telegram, особенно после убийства Джорджа Флойда и инаугурации Джо Байдена на посту президента, использовался для угроз, поощрения и координации расистского насилия, утверждает Гинзберг.  "Google не предпринял никаких действий против Telegram, сравнимых с действиями, которые он предпринял против Parler, чтобы заставить Telegram улучшить свою политику модерации контента", - говорится в иске Гинзберга. Отмечается, что после беспорядков у Капитолия США 6 января Google отстранил Parler от доступа к своему магазину приложений, потому что ряд его правых пользователей выразили поддержку осаде и дальнейшему насилию.  В своем иске Гинзбург упоминает о двух покушениях на его жизнь и связывает их с антисемитскими идеями, которые распространяют через Telegram. Как сообщал портал "Комментарии", основатель популярного мессенджера Telegram Павел Дуров рассказал об изменениях в работе сервиса. По его словам, мессенджер начнет монетизироваться для того, чтобы поддерживать большие затраты на серверы и трафик. 
***Опубликована переписка из партийного чата  Глава фракции "Слуга народа" в Верховной Раде Давид Арахамия сообщил депутатам президентской партии, что тех, кто не будет голосовать за программный законопроект Зеленского о референдуме, исключат из фракции. Об этом сообщает издание "Левый берег". На канале опубликовали скриншот из фракционного чата "слуг народа" с сообщением Арахамии, где тот официально предупреждает некую группу депутатов, которая "получила команду не голосовать" за законопроект Президента Украины Владимира Зеленского, обещавшего его принять в своей программе. Арахамия сообщил, что эта ситуация является "водоразделом", а по всем, кто не проголосует за законопроект, будет поставлен вопрос об исключении из фракции. Сегодня Верховная Рада должна рассмотреть законопроект о народовластии, который урегулирует проведение всеукраинских референдумов, а также законопроект об ответственности за нападения на журналистов.  Законопроект о референдуме будут рассматривать во втором чтении. По факту, это продолжение земельной реформы, ведь право продажи земли иностранцам возможно только после поднятия данного вопроса на референдуме.  Народовластие через всеукраинские референдумы было одним из главных предвыборных обещаний Президента Украины Владимира Зеленского. Законопроект предусматривает, что на референдуме может быть вынесен только один вопрос и ответы "да" или "нет". Для того чтобы референдум состоялся, на нем должны отдать голоса более 50% избирателей Украины. Ранее "Комментарии" сообщали, о чем на заседании фракции договаривались "Слуги народа" и какой будет судьба Дубинского, и Витренко. Также читайте о том, что Президент Зеленский объявил дату начала вакцинации от коронавируса в Украине. 
***45-й президент США создал Офис, который будет представлять его интересы и заниматься продвижением его политики в ближайшие годы.  Экс-президент Дональд Трамп учредил официальный офис "бывшего президента" в округе Палм-Бич во Флориде, сообщает издание FoxNews. Новосозданное учреждение будет заниматься перепиской, официальными заявлениями, выступлениями и другой публичной деятельностью Трампа. Согласно первому официальному заявлению Офиса, его миссия - "продвижение интересов Соединенных Штатов и выполнение повестки дня администрации Трампа путем пропаганды и общественной активности". "Президент Трамп будет всегда и навеки чемпионом для Американского Народа", - подытожил Офис.  Открытие Офиса состоялось 25 января, именно в тот день, когда демократы направили резолюцию об импичменте Трампа на рассмотрение в Сенат. Рассмотрение начнется 8 февраля, однако республиканцы, чья поддержка необходима для успешного голосования за резолюцию, все еще не дают свои голоса. Более того, они пытаются найти баланс между своими инвесторами-бизнесменами, которые стремятся дистанцироваться от Трампа, и избирателями, требующими наоборот его поддержки. Как ранее сообщалось, Трампа обвиняют в "подстрекательстве к восстанию" и организации столкновений в Капитолии 6 января. По мнению, демократов, своими заявлениями о непризнании результатов выборов в США, Трамп призывал своих сторонников выходить на вооруженные протесты. Процедура импичмента была начата демократами, когда поползли слухи о том, что Трамп собирается баллотироваться на второй срок в 2024 году, однако его советник Джейсон Миллер опроверг эту возможность, заявив, что его единственная цель - это помочь республиканцам вернуть себе Палату представителей и Сенат. 
***Netflix Korea создал уникальную рекламуВ Книгу рекордов Гиннеса попалокорейское подразделение крупной американской компании Netflix, которая является поставщиком фильмов и сериалов на основепотокового мультимедиа. Об этом сообщает Variety.Так, по информации источника, NetflixKorea был внесен в Книгу рекордов Гиннеса как создатель самой маленькой рекламыдля журнала. Её размерсоставил - 1,712 на2,429 см. Таким образом, компанияпрорекламировала в журнале детективный сериал Busted, в котором расследуют постановочные дела об убийствах. Соучредитель агентства, которое работает наNetflix и Disney, Артур Чан, отметил, что руководителиNetflix Korea долгоевремя трудились над тем, чтобы запустить такую ​​небольшую рекламнуюкампанию в печать. Много времениушло на то, чтобы сохранить разрешение изображения. Для этого нужно было учитыватьдаже размеры отдельных чернильных точек, составляющих картину. В результате проделанной работы NetflixKorea создала уникальную в своемроде рекламу. Несмотря на то, что изображение очень маленькое, но на нём видно семьразных людей, а также некоторые иллюстрации позади них.К слову, прошлымрекордом самой маленькой журнальной печатной рекламы было объявлениеплощадью 4,6 см в квадрате. А самая короткая в мире реклама на телевидении по размеру занимала лишь половину экрана и длилась всего 1/60 секунды.Напомним, ранее сайт "Комментарии" сообщал читателям о том, что Netflix продлил один из самых популярных сериалов на второй сезон, а также о том, что звезда "Довода" Кристофера Нолана появится в новом фильме Netflix. 
***Награду получат самые лучшие  Украинские школьники, которые покажут наилучшие результаты внешнего независимого оценивания, получат премии по 100 тысяч гривен каждый, соответствующее постановление уже зарегистрировали в Верховной Раде, об этом сообщила секретарь Комитета образования, науки и инноваций Наталья Пипа в Facebook. Соответствующее постановление уже поддержал профильный комитет украинского Парламента. В соответствии с документом, абитуриенты, которые лучше всех сдадут ВНО, получат вознаграждение в 100 тысяч гривен. Речь идет о 30 выпускниках, которые наберут наибольшее количество баллов. Для того чтобы претендовать на премию, нужно набрать не менее 790 баллов по четырем предметам, а также написать на 200 баллов, как минимум, один предмет. Обязательным условием получения такой премии является обязательное поступление в украинское высшее учебное заведение. Пипа отметила, что государство должно стимулировать детей к обучению в Украине.  Ранее правительство также одобрило проект Указа Президента Украины, который предусматривает выплаты за высокие результаты в тестировании. А именно - создание ежегодного фонда из 20 премий по 5 тысяч гривен, которые получат выпускники, набравшие 200 баллов по двум и больше предметам. Эти премии будут выплачиваться единоразово.  На согласительном совете 25 января, спикер Рады Дмитрий Разумков заявил, что депутаты рассмотрят постановление на этой или следующей неделе, и отметил, что нужно создавать достойные условия для обучения детей в Украине. Ранее "Комментарии" сообщали о том, нужно ли закрывать школы и детсады во время локдауна. Также читайте о том, что в украинских вузах станет больше иностранных студентов. 
***Какое будущее ожидает Витренко и Дубинского разбирались украинские эксперты В понедельник вечером, 25 января, прошло заседание фракции "Слуга народа", которое посетил президент Владимир Зеленский. Главная суета была вокруг кандидатуры Юрия Витренко на пост главы Минэнерго за которого пока голосов нет, а также исключение Александра Дубинского (попал под американские санкции из-за участия в презентации "пленок Деркача") из фракции. Почему он не хочет выходить из фракции добровольно, каковы результаты заседания и в каком русле ситуация будет развиваться дальше — об этом с читателями "Комментариев" поделились политические эксперты. 
***Бизнес ему не интересен  Президент России Владимир Путин рассказал о том, чем планирует заниматься на пенсии после ухода из большой политики. Во время онлайн-встречи с российскими студентами он рассказал о своих планах и сразу отметил, что бизнесом заниматься не собирается, об этом сообщает Telegram-канал "Кстати". Путин рассказал, что после ухода с поста он хочет работать в "Абрау-Дюрсо" (российская компания в Краснодарском крае) на предприятии по производству вин, в качестве советника или правоведа. Он сказал, что его советником является Борис Титов, который владеет компанией "Абрау-Дюрсо", и возможно, после ухода с поста президента, он пойдет советником к Титову на предприятие. Однако Путин отметил, что может пойти не как бизнесмен, а как специалист в правовом поле.  Путин отметил, что сейчас в РФ приняли закон о виноделии и он "начинает понемногу в этом разбираться".  В конце он подчеркнул, что бизнесом он никогда не увлекался. Однако не потому, что это плохо, а по причине отсутствия интереса. На той же встрече один из студентов спросил Путина о расследовании Навального, где тот показал дворец президента РФ в Геленджике. Путин отшутился фразой "скучно, девочки" и заявил, что самого расследования не видел (по причине нехватки времени). А все, что было показано в фильме Навального никогда не принадлежало ему, его друзьям или его семье. Владимир Путин является президентом с 1999 года, кроме периода 2008-2012 годов, когда президентом был Дмитрий Медведев, а сам Путин занимал пост премьера. Ранее "Комментарии" сообщали о том, что российский журналист Александр Невзоров заявил, что во дворце Путина в Геленджике будет отличный пансионат для ветеранов АТО. 
***В компании Apple предупредили пользователей iPhone 12 о влиянии магнитов на кардиостимуляторы В мире не утихают споры о влиянии электронных устройств на организм человека. Некоторые считают вредным излучения, которые исходят от смартфонов, другие же доказывают их безопасность. Компания Apple предостерегла пользователей модели iPhone 12 о возможном влиянии на некоторые приборы, связанные с обеспечением жизни человека. Так, согласно информации, размещенной на официальном сайте техногиганта, iPhone 12 оборудован большими количеством магнитов, чем предыдущие модели. При тесном контакте эти магниты могут оказывать влияние на работу кардиостимуляторов и дефибрилляторов, которые вживлены в тело человека. При этом, в компании все же надеются, что такие влияния будут минимальными. Впрочем, производитель рекомендует держать смартфон на безопасном расстоянии — не ближе 15 сантиметров, или 30 при беспроводной зарядке. Еще одной рекомендацией от Apple указана консультация с врачом или производителем медоборудования, прежде чем начать использовать iPhone 12. В случае же, если вы подозреваете, что смартфон компании мешают работе ваших медицинских устройств, специалисты рекомендуют отказаться от использования девайса. Как сообщал портал "Комментарии", согласно информации японского издания MacOtakara, весной 2021 года корпорация Apple готовится выпустить новый смартфон и наушники. Исходя из информации, которую удалось получить японским журналистам от поставщика компании из Китая, уже в апреле Apple представит два новых устройства. Корпорация анонсирует новое поколение одного из самых бюджетных смартфонов iPhone SE. Также известно, что Apple готовится выпустить вторую версию беспроводных наушников с активным шумоподавлением AirPods Pro. По словам журналистов, им не удалось детально разузнать о технических характеристиках новых гаджетов, однако издание пишет, что iPhone SE получит поддержку аксессуаров для беспроводной зарядки MagSafe. Также в MacOtakara сообщили, что наушники AirPods Pro будут иметь меньшие габариты по сравнению со своими предшественниками. 
***Все, что вам нужно знать о данном заболевании – симптомы, лечение и профилактикаБронхит - инфекция или воспаление больших воздушныхпроходов в легкие. Когда ребенок болеет простудой, воспалением горла, гриппомили синуситом – любой из этих вирусов может распространиться и на бронхи.Вирусы являются наиболее распространенными виновниками возникновениябронхита у детей в возрасте 3-4 лет.СимптомыбронхитаУ больного ребенка сначала могут возникнуть симптомы,характерные для обычной простуды: боль в горле, усталость, насморк, озноб илегкая лихорадка от 37,7 до 38,3. У ребенка развивается кашель, который частоначинается сухим и непроизводительным, но приводит к образованию зеленоватойили желтоватой слизи. Кашель может сопровождаться рвотными рефлексами илирвотой.Курящие взрослые люди или дети, которые живут скурильщиками, могут страдать от симптомов бронхита в течение нескольких месяцев- это называется хроническим бронхитом (в отличие от инфекционного или острогобронхита). Убедитесь, что воздух в вашем доме достаточно увлажнен, и никогда непозволяйте курить рядом с вашим ребенком.Лечениебронхита "Если вашребенок имеет дело с бактериальной инфекцией, врач назначит антибиотики. Но вбольшинстве случаев бронхит у детей вызван вирусом, в таком случае антибиотикине помогут", - говорит Мэри Энн Абрамс, педиатр в Огайо.Состояние здоровья малыша должно улучшиться за 7 – 10дней. Давайте малышу пить много жидкости, включите увлажнитель с прохладнымтуманом в спальне ребенка и обеспечьте ему комфортный отдых. Чтобы облегчитьлихорадку и любой дискомфорт, дайте ребенку соответствующую дозу детского ацетаминофенаили ибупрофена. ПрофилактикабронхитаЧастое мытье рук, хорошее питание, отдых и сон, изоляцияот других вирусных больных. Ранее "Комментарии" писали про общие страхи детей при посещении больницы. 
***Объявлен первый уровень опасности  В Украине 26 января ожидается серьезное ухудшение погодных условий, а также опасные природные явления. Спасатели предупредили о возможном ухудшении дорожного движения, об этом сообщили в пресс-службе Государственной службы по чрезвычайным ситуациям. Из-за ухудшения погода на отдельных дорожных участках могут ожидаться проблемы с движением и проездом.  По сообщению спасателей, порывы ветра будут посягать 15-20 метров в секунду, на Западной Украине ожидается гололёд на дорогах, а в Ровенской и Волынской областях ожидается метель и сильный снегопад.  Спасателями объявлен первый уровень опасности (желтый). Также о резком ухудшении погодных условий сообщала известный украинский синоптик Наталья Диденко, в начале недели она прогнозировала дождь в большинстве украинских областей, а в Житомирской и Винницкой областях – мокрый снег. Карпаты также может засыпать снегом в ближайшее время. По словам Диденко, также стоит ожидать резкого падения температуры и серьезного похолодания. Стоит ожидать мороза вплоть до -8 градусов. Ранее синоптики прогнозировали, что в феврале 2021 года в Украине стоит ожидать настоящей весны, а температура воздуха в некоторых областях может достигать +15 градусов. В среднем же, температура воздуха будет достигать 4-9 градусов тепла.  Первое "весеннее" потепление синоптики спрогнозировали на 20 числа февраля. После сегодняшнего похолодания, погодные условия в Украине должны нормализоваться уже к началу февраля. Ранее "Комментарии" сообщали о том, какая будет погода в Украине в 2021 году. Также читайте о 7 проверенных домашних средствах, которые помогут поддержать здоровье всей семьи. 
***Пациенты смогут обратиться за мед. помощью уже в начале февраля. Больных коронавирусом в хирургическом корпусе Республиканской больницы уже не лечат, сейчас в здании проводят дезинфекцию, в том числе и обеззараживают вентиляцию. Напомним, в семиэтажном здании располагаются отделения гинекологии, травматологии, урологии, нейрохирургии, сосудистой хирургии, а также ЛОР-отделение и 2 хирургических. В Минздраве возобновление плановой помощи поясняют тем, что половина коек, отведенных под COVID-19 в Хакасии - свободны. Также планируют возобновить работу отделения для пациентов с инсультами. &amp;nbsp; 
***Машину хозяин не видел с вечера 24 января. Угонщик оказался серийным вором. Как сообщили в МВД Хакасии, около 2 часов ночи 25 января 35-летний житель Черногорска направился в сторону Усть-Абакана. Пробрался в один частный дом, где его добычей стал сыр и 3 200 рублей наличными, затем пробрался в гараж и угнал машину &amp;mdash; ключ находился в замке зажигания. На этом мужчина не остановился, залез во двор другого дома, украл акустическую колонку и 15 килограммов свинины. Угнанный &amp;laquo;Форд&amp;raquo; полицейские нашли сегодня в Абакане. В багажнике оказалось мясо, которое злоумышленник не успел продать. За колонку мужчина выручил в ломбарде 3 000 рублей. Ранее Черногорца уже судили за кражи. В этот раз завели сразу несколько уголовных дел. Идет расследование. Фото из свободных источников 
***Допрашиваются свидетели обвинения. Очередное заседание состоялось сегодня, сообщили в городском суде Абакана. Экс-заместителя главы Хакасии обвиняют в получении взятки в особокрупном размере. Задержали Сергея Новикова в апреле 2020 года. Тогда он курировал строительство нового корпуса психоневрологического интерната в Туиме и потребовал от подрядчика крупную сумму в качестве платы за покровительство. Задержали чиновника с поличным, во время передачи 2 миллионов рублей. Имущество Сергея Новикова, которое оценили более чем на 45 миллионов рублей, арестовали. Сейчас Новиков находится в СИЗО, срок истекает 3 февраля 2021 года. За день до этого состоится очередное судебное заседание. Фото из свободных источников 
***Минобр учел прогнозы синоптиков на ближайшие сутки. Учитывая то, что предстоящая ночь в Хакасии будет морозной, в министерстве образования и науки региона напомнили, при какой температуре дети могут не посещать школу. Так учащиеся с 1 по 4 классы имеют полное право остаться дома, если уличный термометр показывает -30 и ниже. Ребята постарше, с 5 по 9 классы могут не ходить на учебу, если температура на улице за -35. Для старшеклассников уважительная причина не учиться &amp;mdash; мороз за -40. Фото: m.123ru.net 
***Сьогодні, 26 січня, депутати Кіpовогpадської обласної pади напpавили до Пpезидента, Уpяду та Веpховної Pади України звеpнення щодо зниження таpифів на газ, тепло, електpоенеpгію та воду, пеpедає Точка доступу. "За" проголосували 56 депутатів. Голова обласної ради Сергій Шульга зазначив, що депутати подали відразу 5 запитів щодо цього питання, тож їх об'єднали в одне спільне звернення. Як зазначив депутат обласної ради Сергій Коваленко, український народ отримав "новорічний подарунок" у вигляді тарифів на воду, електроенергію та газ: В Україні розпочалися масові протести перед органами місцевої влади. І хоча ми розуміємо, що органи місцевої влади не впливають на формування тарифів, саме вони можуть донести до Кабміну, Президента та Верховної Ради позицію громадян. Депутати звеpнулися до Пpезидента Укpаїни, Веpховної pади Укpаїни та Кабінету Міністpів стосовно: зменшення таpифів на пpиpодний газ, електpоенеpгію, центpалізоване водопостачання та водовідведення для споживачів, таpифів за pозподіл (доставку) пpиpодного газу для газоpозподільчих компаній; скасування постанови Кабінету Міністpів Укpаїни від 28 гpудня 2020 pоку № 1325 "Пpо внесення змін до постанови Кабінету Міністpів Укpаїни від 5 чеpвня 2019 p. № 483"; повеpнення у власність місцевих гpомад газотpанспоpтних та газоpозподільчих меpеж на їхній теpитоpії, що наpазі пеpебувають у коpистуванні пpиватних акціонеpних компаній; відкликати пpоєкт Закону Укpаїни "Пpо внесення змін до деяких законів Укpаїни щодо вдосконалення поpядку погашення забоpгованості споживачів з оплати житлово-комунальних послуг (№ 3613)". Читайте також: У Кропивницькому втретє протестували проти підвищення тарифів 
***У Кpопивницькому на сесії обласної pади диpектоp ОКВП «Дніпpо-Кіpовогpад» Pоман Ілик відзвітував пеpед депутатами пpо встановлення таpифів на воду, пеpедає Точка доступу. Pоман Ілик зазначив, що підпpиємство не впливає на збільшення таpифів на електpоенеpгію та підвищення мінімальної заpобітної плати. Проте саме ці чинники впливають на фоpмування таpифів на водопостачання. Водоканал може контpолювати свої витpати та видатки, для цього на підпpиємстві постійно запpоваджуються заходи з економії. На запитання депутатів, чому, незважаючи на оптимізацію підпpиємства та залучення кpедиту Світового банку, таpифи на водопостачання не зменшується, Pоман Ілик зазначив, що основний чинник пpиpосту таpифу – інфляція: Pосте ваpтість електpоенеpгії, pеагентів, збільшується мінімальна заpобітна плата. Це все впливає на таpиф, - говорить Ілик. Диpектоp водоканалу зазначив, що в тpавні, якщо не зpосте ваpтість електpоенеpгії, підпpиємство зможе пеpеглянути таpиф у стоpону зменшення, оскільки у водоканалі пеpедбачається економія викоpистання електpоенеpгії на 20%. Також Роман Ілик зазначив, що втрати води на підприємстві становлять 30%. Нагадаємо, з 1 січня для спoживaчів OКВП "Дніпpo-Кіpoвoгpaд" почaли діяти нoві тapифи нa пoслуги з центpaлізoвaнoгo вoдoпoстaчaння тa вoдoвідведення. Відтепер один кубoметp кoштує 44 гpивні 50 кoпійoк: нa пoслуги з центрaлізoвaнoгo вoдoпoстaчaння в рoзмірі 24,048 грн./м3 з ПДВ; нa пoслуги з центрaлізoвaнoгo вoдoвідведення в рoзмірі 20,448 грн./м3 з ПДВ. Читайте також: У Кропивницькому знову протестували проти підвищення тарифів Читайте також: В Уpяді пpацюють над мемopандумoм пpo незмінність таpифів на теплo для жителів Кіровоградщини 
***Після завершення локдауну у Кропивницькому на зупинках громадського транспорту вранці та ввечері утворюються черги . Ситуацію під час брифінгу прокоментували начальник міського управління транспорту Віктор Житник та заступник міського голови Олександр Вергун, передає Точка доступу . За словами Віктора Житника, на роботу громадського транспорту суттєво впливають карантинні обмеження, які встановлені Урядом. Зокрема, кількість пасажирів має дорівнювати кількості сидячих місць. Через це, за його словами, пасажиропотік в транспорті суттєво зменшився. Це, в свою чергу, вплинуло на кількість транспорту на рейсах, зокрема серед приватних перевізників. Ситуація у години-пік не така критична. Ми всі хочемо вийти о 7:30 і о восьмій бути на роботі. Такого не буває, - зазначив Віктор Житник. За словами заступника міського голови Олександра Вергуна, до карантинних обмежень у Кропивницькому ніколи не було проблем з транспортом. Ми сподівалися, що після локдауну деякі карантинні обмеження у Кропивницькому буде знято, враховуючи низький рівень захворюваності. Що будуть певні зміни у постанові, які дозволять перевозити більше людей одночасно. Ми зверталися до Уряду, до обласної влади, але поки що таких дозволів немає. Олександр Вергун прокоментував і ситуацію, яка склалася напередодні у селищі Нове. Через те, що водії транспорту вимушені перевозити обмежену кількість пасажирів, місцеві школярі, які навчаються у школах Кропивницького, не змогли вчасно потрапити на навчання та велику кількість часу провели у чергах. Ми будемо розглядати питання селища Нове. Можливо, окремими рейсами, які йдуть вранці, ми будемо намагатися перевозити виключно дітей, які їдуть в місто до школи. Поки що немає ні технічної, ні фінансової можливості пустити додатковий автобус. Але, можливо, будуть виділені окремі рейси, які будуть перевозити виключно школярів. Ми опрацюємо це питання зі старостою селища Нове, - повідомив Олександр Вергун. Читайте також: У Кропивницькому суттєво скоротять кількість громадського транспорту у вечірній час 
***В Уральской транспортной прокуратуре утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении бывшего руководителя подразделения Управления на транспорте МВД России по УрФО и его пособника. «Они обвиняются в совершении преступлений по ч. 4 ст. 159 УК РФ «Мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения в особо крупном размере» и ч. 5 ст. 33, ч. 4 ст. 159 УК РФ «Пособничество в мошенничестве, совершенном лицом с использованием своего служебного положения в особо крупном размере», - сообщила ЕАН Наталья Шандровская, старший помощник руководителя Уральского СУ на транспорте СКР. По версии следствия в период с 2002 по 2016 год, занимая различные руководящие должности, полковник полиции, используя свое служебное положение, похитил более 1,5 млн бюджетных средств. В этом ему помогал бывший сотрудник МВД, подписывавший документы, на основании которых выделялись деньги.  Дело будет рассматриваться в Свердловском областном суде 
***На очередной встрече вице-губернатора Свердловской области Сергея Бидонько и представителей горно-металлургической компании «Евраз» с качканарскими буддистами последним был поставлен ультиматум: или они уходят с горы добровольно, или промышленники получают карт-бланш на снос монастыря. Как рассказал ЕАН представитель общины Семен Загородный, курирующий переговорный процесс, чиновник уведомил буддистов, что судебные приставы уже возобновили старое исполнительное производство по решению суда, признавшего храм незаконной постройкой. Когда качканарская религиозная община вошла в переговоры с металлургами и властями, производство было «поставлено на паузу». Теперь его не просто возобновили, а еще и готовятся отдать судьбу построек в руки руководства Качканарского ГОКа. «Нам поставили ультиматум. Сказали - если вы не уйдете из храма, исполнительный лист будет передан в «Евраз» и исполнять решение суда будут они. Причем исполнять по своему усмотрению. Захотят - снесут, захотят – оставят», - пояснил Семен Загородный.  Он добавил, что в свете новых обстоятельств не готов сразу сказать, как отреагирует община, и пойдут ли монахи на уступки. Сначала в Шедруб Линг хотят внимательно изучить судебные материалы. «У общины есть 5 дней, чтобы покинуть гору Качканар. В противном случае с понедельника, 1 февраля, их будут выселять принудительно, с судебными приставами», - сообщил Бидонько. «У нас два пути решения вопроса. Либо они исполняют соглашение - и уходят с горы, либо решение суда о сносе вступает в силу. Если в понедельник не будет никаких подвижек мы запускаем все законные процессы», - заключил чиновник. Напомним, комбинат занимается разработкой месторождения на принадлежащей ему территории. После длительных переговоров, третьей стороной в них стали власти региона, было заключено соглашение о выделении буддистам земли в деревне Косья и инвестиций «на развитие общины» в размере 26 млн. рублей. Деньги община взяла, но исполнять соглашение отказалась. 
***Губернатор Югры Наталья Комарова на заседании регионального оперативного штаба сообщила о продлении режима самоизоляции для граждан в возрасте 65 лет и старше до 28 февраля 2021 года. «Профильные органы власти, Управление Роспотребнадзора по моему поручению готовят предложения по возобновлению работы организаций, осуществляющих деятельность в сферах культуры, физической культуры и спорта, на условиях ограничений по зрителям, соблюдением рекомендаций Роспотребнадзора, постановлений губернатора автономного округа и защитных протоколов», – цитирует ее оперштаб.  Напомним, что на сегодняшний день в регионе выявлено почти 47 тыс. случаев заражения коронавирусом. Всего скончались 648 человек.  ﻿﻿﻿﻿ У вакцины «Спутник V» нашли новое противопоказание ﻿﻿﻿﻿ 
***В Зауралье завершилась благотворительная акция «Тепло материнского сердца», в ходе которой проходил сбор теплых носков для заключенных. Как сообщает пресс-служба Курганской епархии, прихожане, желающие помочь осужденным, принесли для них в общей сложности 215 пар теплых носков. «Акция предоставила возможность всем желающим оказать милосердие находящимся в тюрьмах. Нам, живущим на свободе, важно поддерживать заключенных молитвенно и принимать участие в их жизни делами милосердия», – прокомментировал руководитель епархиального отдела по тюремному служению иерей Андрей Верхотуров. В храме иконы Божией Матери "Нечаянная Радость" села Старый Просвет Кетовского района отец Андрей совершил молебен «О всех православных христианах, в узах темничных пребывающих» и о сотрудниках учреждений уголовно-исполнительной системы. На молебне присутствовали работники Федеральной службы исполнения наказаний. После молебна им были переданы собранные в ходе акции теплые носки. Они, в свою очередь, вручат их осужденным. 
***Временно исполняющий полномочия главы Екатеринбурга Алексей Орлов своим постановлением утвердил 11 членов Общественной палаты уральской столицы. В новый состав ОП вошли Президент Уральской ТПП Андрей Беседин, председатель Союза женщин Екатеринбурга Ольга Гапонец, предприниматель Андрей Гончаров, учитель Юлия Завьялова, глава Совета ветеранов Екатеринбурга Федор Ледерер, главный врач противотуберкулезного диспансера Ирина Лихачева, генеральный директор АО «НПО автоматики» Андрей Мисюра, застройщик Евгений Мордовин, бизнесмен Фарит Набиуллин, священник Данил Рябинин, бизнесмен Сергей Черкасов. Сегодня же свою квоту из 11 человек утвердила гордума. Напомним, всего в Общественной палате Екатеринбурга 33 места. Из них 11 членов утверждается гордумой, 11 — главой города и еще 11 сама палата выберет на своем первом заседании. ﻿﻿﻿﻿ Карманные охотники на чиновников: рассказываем, зачем нужна Общественная палата Екатеринбурга ﻿﻿﻿﻿ 
***Председатель Правительства РФ Михаил Мишустин подписал распоряжение о финансировании строительства спортплощадок по всей стране – на 100 спортплощадок выделили 2 млрд рублей. Субсидии достанутся 78 регионам. В Челябинскую, Свердловскую и Курганскую области направят по 20 млн рублей.  Михаил Мишустин напомнил, что национальные цели, поставленные Президентом, предусматривают к 2030 году увеличение доли занимающихся спортом людей до 70%. «Для этого важно создавать спортивную инфраструктуру в шаговой доступности от дома или работы», – отметил глава Правительства. Вопрос был рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 21 января. 
***В Курганской области грузовой поезд насмерть сбил 70-летнюю женщину. Как сообщает пресс-служба Уральского следственного управления на транспорте СКР, происшествие случилось накануне, 25 января, в 18:53 на 264 километре 9 пикета станции Каргаполье Южно-Уральской железной дороги. По предварительным данным, пожилая женщина переходила пути по пешеходному настилу станции. На подаваемые сигналы поезда она не реагировала. Машинист попытался экстренно затормозить, но из-за близкого расстояния наезда избежать не удалось. Пенсионерка скончалась на месте происшествия. В настоящее время по факту случившегося проводится проверка. 
***Общественники не смогли отстоять уктусский аэровокзал на заседании Октябрьского суда. Активисты просили признать здание аэровокзала «Уктус», расположенного на улице Белинского, памятником архитектуры. Активистка Марина Сахарова обратилась с иском в суд, рассмотрение дела состоялось сегодня. Однако ни активистка, ни адвокат не смогли присутствовать на заседании: ﻿﻿﻿ «Не хотелось бы дойти до «обнимашек»: активисты поговорили о «золотом» конце Уктусского аэровокзала ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿«Наша сторона не смогла присутствовать на заседании по личным обстоятельствам. Я буду запрашивать аудиозапись заседания и вновь обращаться в суд», – рассказала ЕАН Марина Сахарова.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ Напомним, в конце августа прошлого года Октябрьский суд Екатеринбурга поддержал позицию регионального управления охраны объектов культурного наследия, ранее отказавшего в признании здания Уктусского аэропорта памятником. ﻿﻿﻿﻿﻿ Суд отказался признавать здание аэровокзала «Уктус» в Екатеринбурге памятником ﻿﻿﻿﻿﻿ На месте аэропорта появится автовокзал, который в народе назвали «золотым». Под саму застройку отводится территория в границах улиц Крестинского — Академика Шварца — Белинского. Помимо здания автовокзала здесь же будет возведен торговый центр. Основным инвестором проекта выступает Игорь Заводовский. Стоимость объекта может составить около 25 млрд рублей. Иск подавали активисты сообществ, занимающихся защитой исторических сооружений. Они считают, что здание аэровокзала имеет большую ценность. Общественники обращались к бывшему мэру Екатеринбурга Александру Высокинскому с просьбой сохранить фасад объекта. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ Аэропорт снесут: мэрия Екатеринбурга отклонила все замечания горожан к проекту «золотого» автовокзала ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ Александра Аксенова. 
***На Среднем Урале телемедицина стала одним из новых трендов для предпринимателей в 2020 году. Владельцы малого и микробизнеса начали уделять больше внимания здоровью своих сотрудников и активно покупать годовые подписки на онлайн-консультации врачей. Как сообщает пресс-служба Сбера, за прошлый год в Свердловской области предприниматели оформили для своего персонала более 1600 пакетов услуг на платформе «СберЗдоровье». Чем больше работников одного предприятия получают доступ к цифровой медицине, тем это выгоднее для владельца компании. Например, при покупке от 50 подписок по программе «Все врачи онлайн — Индивидуальный доступ» скидка составит 33%, а если оформить сразу больше 100 пакетов – то 40%. «СберЗдоровье» — это медицинский онлайн-сервис с практикующими врачами самого разного профиля из московских клиник. В режиме 24/7 специалисты ответят на любые вопросы по здоровью из любой точки мира, по телефону, через браузер или мобильное приложение. Доктор отвечает в течение нескольких минут, а его заключение автоматически сохраняется в личном кабинете. «Среди регионов Уральского федерального округа предприниматели Свердловской области наиболее активны в развитии корпоративной телемедицины — они приобрели больше всего пакетов услуг «СберЗдоровье». Собственники и руководители бизнеса понимают, что это — вклад в развитие всей компании. Расширенный соцпакет мотивирует сотрудников, а цифровые сервисы помогают заботиться о своем здоровье — круглосуточно и дистанционно. Своевременное обращение к врачу помогает сократить продолжительность больничных, а это повышает производительность труда и эффективность работы компании», — комментирует управляющий Свердловским отделением Сбербанка Владислав Шиленко.  Узнать все подробности о сервисе «СберЗдоровье» и приобрести годовую подписку на онлайн-консультации врачей для себя, своих близких и сотрудников можно у персонального менеджера в Сбербанке. 
***В Челябинской области Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении сотрудника ДПС ч.1 ст.228 УК РФ «незаконное приобретение наркотических средств». Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. По версии следствия, вечером 17 января около одного из домов Металлургического района Челябинска подозреваемый был задержан сотрудниками управления собственной безопасности ГУ МВД России по области при приобретении наркотических средств из «закладки». Подозреваемый признал вину в совершении преступления. «В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательственной базы. В ходе расследования уголовного дела следователем в обязательном порядке будут установлены причины и обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, для их устранения и профилактики подобных преступных деяний будет внесено представление», — сообщили в СК. 
***В Екатеринбурге пожарные пытаются потушить частный жилой дом на улице Ангарской, 67 в Железнодорожном районе города. Год назад 22 января 2020 года этот же дом уже сгорал практически полностью. «Горит двухэтажный кирпичный дом третьей степени огнестойкости на площади 150 кв. метров. Горит открытым пламенем второй этаж и кровля», — сообщили ЕАН пожарные. Пожар 22 января 2020 года Пожар 26 января 2021 года Год назад 22 января 2020 года этот же дом уже горел. Тогда пламя охватило площадь 300 кв. метров. Для того, чтобы справиться с огнем, тогда пожарным пришлось ломать одну из стен дома. В обоих пожарах и 2020 и 2021 года пострадавших в доме нет. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 
***Сегодня, 26 января, скончался бывший вице-премьер России, экс-руководитель аппарата правительства Сергей Приходько. Ему было 64 года. О смерти политика сообщил «Коммерсантъ» со ссылкой на два источника, близких к семье. По данным издания, у Сергея Приходько был боковой амиотрофический склероз, также известный как болезнь Лу Герига. Сергей Приходько в 1998-2004 годах работал замглавы администрации президента, а также помощником президента в 1997–1998 годах и в 2004–2012 годах. С 22 мая 2013 года по 18 мая 2018 года занимал пост заместитель председателя правительства РФ и руководитель аппарата правительства страны. В январе 2020 года премьер-министр Михаил Мишустин назначил его своим помощником. ﻿﻿﻿ Скончался депутат свердловского Законодательного Собрания Владимир Терешков ﻿﻿﻿ 
***После многочисленных жалоб горожан на плохую уборку дорог от снега вице-мэр Екатеринбурга по благоустройству Алексей Бубнов отчитался перед депутатами об имеющихся проблемах. Главное — недостаточно денег, техники и людей. Пробки же по его словам и вовсе будут теперь всегда.  Основные тезисы администрации:  — На уборку города выделено 1,39 млрд рублей, чтобы было «как в Москве», надо 2,3 млрд. — Износ парка уборочной техники — 72%, она разваливается. Чтобы обновить парк, надо еще 2,5 млрд. В этом году врио Алексей Орлов договорился с губернатором Евгением Куйвашевым, что областной бюджет выделит 500 млн при корректировке бюджета. Но случится это уже ближе к лету. — Службам благоустройства не хватает персонала, а те люди, что есть, в этом году часто болеют. При 867 механизаторах у мэрии открыто 87 вакансий. Из имеющихся 10% в среднем постоянно находятся на больничном. При этом нагрузка на людей очень большая, инженерам приходится работать даже в выходные, заменить заболевших просто некем.  — Мэрию постоянно подводят частные компании, которые привлекаются к уборке. «Есть заявка на 20-25 самосвалов, а приходит только 10. По идее, надо расторгать контракт, но пока новые не заключим — вывозить будет совсем нечем. Приходится работать с теми компаниями, что есть», — описал ситуацию чиновник. — В этом году сложилась уникальная ситуация.  «За три года своей работы я такого не помню. Большое количество осадков, потом резко изменилась температура. Плюс все это было в пятницу вечером, когда все поехали домой. Дороги заполнены. В результате все ушло в накат, а с накатом у нас техники нет работать», — пояснил Алексей Бубнов  — Убрать город до состояния, которое требует ГОСТ, Алексей Бубнов считает невозможным, но будет к этому стремиться, поскольку эти требования обусловлены необходимостью обеспечения безопасности на дорогах. При этом основное требование ГОСТа по уборке дорог после снегопада в течение 6 часов Алексей Бубнов считает невыполнимым. Особенно если снегопад прошел с утра — фактически дорожные службы города могут работать лишь по ночам, то есть много позже, чем через 6 часов. — ГИБДД перестала эвакуировать неправильно паркующие машины, а те мешают уборке. Если в прошлые годы с улиц в сутки вывозилось по 250 машин — сейчас не более 20. Для борьбы с этим в мэрии создают свою муниципальную службу эвакуации с муниципальной штрафстоянкой.  — Также для борьбы с неправильно припаркованными машинами мэрия запускает специальную машину, которая будет ездить по улицам и выписывать владельцам машин штраф автоматически. Система сейчас тестируется, планируется ее запустить через несколько дней.  — Пробки пришли в город навсегда. Как объяснил Алексей Бубнов, они связаны с новым режимом светофоров, которые чаще включают зеленый сигнал для пешеходов, что снизило пропускную способность дорог. — Много времени уходит на вывоз снега с улиц на полигоны. Рассматриваются различные варианты, как оптимизировать процесс. Один из них — строительство снегоплавильных станций, которые позволят сливать осадки в канализацию. Но это дорого. Одна такая станция стоит от 100 млн, а расходы на ее эксплуатацию сопоставимы со стоимостью вывоза снега.  По итогам доклада депутаты сошлись на мнении, что сотрудники дорожных служб действительно делают все возможное, а к начальству есть вопросы.  «Когда обсуждался бюджет на 2021 год, вас спрашивали: хватит ли денег на уборку. Вы тогда сказали, что хватит, все хорошо. Прошло два месяца, и хорошее закончилось», — отметил депутат Роман Ступников.  «Что у нас, снега выпало больше, чем в прошлом году, чем 5 лет назад? Да столько же. Мы три года выделяем деньги на обновление парка техники, а сегодня мы слышим про износ в 72% — на что тогда мы выделяли, куда деньги ушли? Мы слышим, что виноват снег, автовладельцы, ГИБДД, но только не чиновники», — возмущался Дмитрий Сергин.  По итогам доклада Алексей Бубнов пообещал, что если снегопады закончатся, город будет убран за 10-12 дней. 
***Мэрия Екатеринбурга опубликовала список улиц, где 27 января планируется масштабная уборка снега. Днем в среду работы запланированы на Тепличной, Парниковой, Большакова – от улицы Луначарского до улицы Большакова, улицы Академика Вонсовского – от улицы Чкалова до улицы Михеева, а также дублера улицы Сахарова – от улицы Чкалова до улицы Амундсена. Горожан просят не парковать транспорт на этих участках. Там будут установлены временные дорожные знаки «Стоянка запрещена», совмещенные с табличкой «Работает эвакуатор». ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ «Пробки закончатся, когда перестанут ездить». В мэрии объяснили, почему снег в Екатеринбурге нельзя убрать вовремя ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ Оставленные на этих улицах машины, мешающие работе техники, обещают эвакуировать. Накануне мэрия сообщала, что в ночь на 26 января планируется очистка улиц Декабристов, Куйбышева, Парниковой и Тепличной, а сегодня днем – на Тверитина, Луганской, Маяковского, Восстания – от улицы Бакинских Комиссаров до улицы Ломоносова, а также в переулке Трамвайном и по нечетной стороне дублера улицы Сахарова – от улицы Вильгельма де Геннина до улицы Мехренцева. 
***В суде Талицы вынесен приговор местному жителю, который зарезал свою собутыльницу, назвавшую его космонавтом. Мужчина счел это слово оскорблением. «В Талице местный житель признан виновным в убийстве 50-летней женщины, которая в шутку называла его космонавтом. 53-летний мужчина по ч. 1 ст. 105 УК РФ «Убийство» приговорен к 9 годам колонии строгого режима», – сообщил ЕАН Александр Шульга, старший помощник руководителя СКР по Свердловской области. Гостья в шутку называла хозяина квартиры космонавтом, намекая на его срочную службу в космических войсках еще во времена Советского Союза. Сам мужчина был против того, чтобы женщина его так называла, и говорил: «Ну, какой я космонавт, я служил в космических войсках лишь сварщиком!». Продолжая подшучивать над мужчиной, женщина на свою беду выкрикнула: «Ну тогда режь меня, раз ты не космические войска!». Он и зарезал ее. «Прибывшим на место происшествия сыщикам уголовного розыска он поведал, что потерпевшую знал уже более 10 лет, они поддерживали хорошие отношения, нередко оказывали помощь друг другу в быту, вместе часто употребляли спиртное. Именно это пагубное пристрастие в тот злополучный день и сыграло роковую роль в судьбе как женщины, так и расправившегося с ней мужчины», – рассказал начальник пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых. Александр Лукманов 
***Курганская поликлиника № 2 с 1 февраля переходит на новый график работы. Кабинеты первичного приема пациентов с симптомами ОРВИ и COVID-19 и кабинет рентгенологического обследования будут работать до 22:00. Как сообщили ЕАН в пресс-службе регионального департамента здравоохранения, это связано со снижением потока пациентов в вечернее время. До этого времени курганские поликлиники работали до последнего пациента, бывало и до 24:00, уточнили в ведомстве. Напомним, с начала пандемии в Зауралье зарегистрировано 14 752 случая заражения коронавирусом. Умерли 204 человека. В последнее время наблюдается снижение суточного показателя заболеваемости. 
***Новое исследование, проведенное специалистами Венского Университета, неожиданно показало: сладкий вкус еды снижает аппетит. Он способен регулировать потребление энергии, а также процесс голода и насыщения. Неожиданное открытие может стать поводом для пересмотра многих существующих диет. 
***Экология Регионов 8 9 Архивные материалы Что будем искать? 
***Использование двойной медицинской маски поможет защитить организм от COVID-19. Американский иммунолог и инфекционист Энтони Фаучи настаивает на этой необходимости. Он говорит, что использование двух медицинских масок одновременно – это проявление здравого смысла и один из эффективных способов защититься от коронавирусной инфекции. 
***Предлагаем дайджест основных событий и дат 26 января. 1340 - английский король Эдуард III провозглашен королем Франции.1531 - разрушительное землетрясение и цунами привело к гибели около 30000 человек в Лиссабоне.1699 - заключен Карловицкий мир, завершающий 17-летнюю войну Священного Союза против Турции.1763 - родился Жан-Батист-Жюль Бернадот, маршал Франции, участник революционных и наполеоновских войн, впоследствии король Швеции и Норвегии Карл XIV Юхан.1788 - основан город Сидней - первое поселение европейцев в Австралии.1886 - Карл Бенц запатентовал автомобиль с двигателем внутреннего сгорания.1911 - совершен полет первого гидроплана, пилотируемого Гленом Кёртисом.1914 - первый полет многомоторного самолета "Илья Муромец" И.И. Сикорского.1921 - родился Акио Морита, японский бизнесмен, основатель корпорации Sony.1924 - постановлением 2-го съезда Советов Петроград переименован в Ленинград.1939 - на конференции по теоретической физике в Вашингтоне Нильс Бор объявил об открытии деления урана.1943 - умер Н.И.Вавилов, учёный-генетик, ботаник, селекционер, географ, академик АН СССР, АН УССР и ВАСХНИЛ.1953 - в Брюсселе прошла учредительная конференция Совета таможенного сотрудничества.1983 - выпущена программа электронных таблиц Lotus 1-2-3.1994 - умер Алесь Адамович, белорусский писатель.2008 - умер И.Б.Дмитриев, актёр, народный артист РСФСР. Инф. ИЦ "ЭЛВИСТИ" по материалам интернет-изданий. 
***Они — кладезь витаминов.Главным секретом женской красоты и здоровья является питание, с помощью которого можно добиться явных успехов. Почетное место в женском рационе должны занимать овощи, бобовые, черный шоколад, а также морепродукты, являющиеся настоящим кладезем витаминов, белков и омега жирных кислот, передает HealthyStyle.info со ссылкой на Подробности.В чем же польза морепродуктов для женщин? И какие из даров морских глубин наиболее полезны для слабого пола нашей планеты? Многие диетологи подчеркивают, что именно питание, содержащее продукты моря и является главным секретом красоты. Итак, чем же так полезны морепродукты?1. УстрицыСъедая несколько устриц, вы не только быстро насыщаетесь и ощущаете прилив сил, но и восполняете запас витаминов В и D, а также получаете большую порцию белка.В среднем, в 100 граммах устричного мяса содержит 17 граммов белка, что равно приблизительно &#188; потребности в нем человека. Ну и устрицы являются общепризнанный афродизиак!2. ЛаминарияВ народе ламинарию принято называть морской капустой. С виду непримечательная водоросль темно-зеленого цвета аппетитной назвать сложно, да и вкусной — с натяжкой. Но употребление всего 30 граммов ламинарии в день восполняет суточную необходимость йода в организме. Кроме того, этот морепродукт содержит больше полезных минералов, чем любой овощ или фрукт, включая алюминий, фосфор, магний и железо.Съев салат с морской капустой, вы также пополните запас витаминов А, В и С.3. КреветкиСамый привычный и распространенный вариант морепродуктов в нашей стране. Креветки готовят и подают практически в каждом ресторане, и любая из нас неоднократно пробовала блюда из них.Мясо креветок — не только отличный источник белка и йода, но и богат витамином В12, который обеспечивает нормальную работу нервной системы, хороший сон и стрессоустойчивость, креветки стоит полюбить и есть минимум раз в неделю.4. МидииПомимо содержащихся в мидиях минералов, а именно — калия, магния, кальция, натрия и др., — эти морепродукты богаты еще и кобальтом. Этот элемент активно принимает участие в процессе синтеза витамина В12, а также является весьма полезным для кровеносной системы.Важно, то в других продуктах питания кобальт практически не встречается.5. КальмарыТакже редкое для наших широт лакомство. Рядовая хозяйка вряд ли будет использовать мясо кальмара для котлет или жаркое. Готовятся кальмары долго, и блюда из них требуют соседства, например, кляра или салата.Сам по себе кальмар практически безвкусен. Но именно этот с виду малополезный продукт оказывается полезен для пищеварения, богат важными микроэлементами и витаминами В и С.6. ОсьминогМорепродукт, полезный для любого возраста, начиная от маленького ребенка и заканчивая пожилым человеком.Употребление мяса осьминога эффективно стимулирует мозговую деятельность, расширяет интеллектуальные способности и тренирует память. Этот огромный моллюск заботится ни хуже других о женском организме – замедляет процесс старения кожи и предупреждает онкологические заболевания. 7. Морские гребешки Невероятно вкусный и полезный продукт, имеющий множество положительных качеств.Данный уникальный морепродукт является чемпионом по содержанию витаминов и белков – он способствует размеренной работе нервной системы, а так же эффективно помогает в борьбе с лишним весом.Все эти водные деликатесы – настоящее сокровище для женской красоты и здоровья. Морепродукты являются не калорийными, легкоусвояемыми и питательными продуктами, благодаря которым нет проблем с пищеварением и лишним весом.healthystyle.info 
***В тоже время допуск полетов будет осуществляться с учетом всех мер безопасности и медицинских протоколов.Грузия возобновляет международные регулярные авиарейсы с 1 февраля 2021 года.Об этом сообщил министр инфраструктуры Владислав Криклий в своем Telegram-канале."Грузия отменяет запрет на международные регулярные авиарейсы с 1 февраля. Теперь все новые и действующие авиакомпании могут планировать регулярные полеты из Грузии и в эту страну с определенной регулярностью", — написал он в мессенджере.При этом, по славам министра, безопасность пассажиров остается главным условием перевозок.В частности, допуск полетов будет осуществляться с учетом всех мер безопасности и медицинских протоколов."Также грузинские власти обсуждают варианты упрощения режима въезда в Грузию для визитеров из разных стран, в первую очередь, стран ЕС, Персидского залива и Израиля, чтобы уже к лету 2021 года иметь возможность принимать всех туристов", — добавил Криклий.Ранее сообщалось, что Республика Кипр стала первым государством Европейского Союза, объявившем о разрешении въезда для украинских туристов после своего полного закрытия во время второй волны эпидемии коронавируса.Напомним, 17 марта 2020 года Украина полностью закрыла пассажирское авиасообщение из-за вспышки нового коронавируса.Инф. delo.ua 
***Физическое здоровье человека тесно связано с состоянием его энергетики, преобладанием тех или иных эмоций, как передает Интернет-издание для девушек и женщин от 14 до 35 лет Pannochka.net В этой статье речь пойдет о способах сброса отрицательной энергии и «подпитки» положительной, которые способствуют обретению эмоционального равновесия, гармонии тела и души. Энергообмен с природойВ природе никогда не прекращается энергоинформационный обмен между всем сущим. Методом биолокации удалось установить, что одни деревья обладают свойством забирать энергию, другие — отдавать ее. Наиболее чувствительные экстрасенсы «видят» эти энергопотоки, идущие от дерева к человеку и наоборот. Носителями этих потоков являются квантовые частицы — микролептоны. Их масса на несколько порядков меньше, чем у электронов. «Отбирающими» энергию для 94-96% людей являются осина и тополь. Для некоторых такое дерево — ель. Осина считается чемпионом по отнятию энергии, как у людей, так и у бактерий. В осиновом дереве никогда не заводится гниль. Практически всех людей «подпитывают» дуб, береза, сосна и каштан. Причем отнимать и давать энергию может не только само дерево, но и сделанная из него мебель, да и просто кусочки дерева в виде плашек. Это свойство деревьев нашло свое отражение в пословице: «В сосняке веселиться, в березняке жениться, а в ельнике — удавиться». Вспомните: веники для бани делают в основном из березы и дуба. Очищение энергетики по Г. МалаховуГ. П. Малахов предлагает простые и эффективные способы очищения энергетики с помощь деревьев и предметов солнечного цвета. Сбрасывать энергию необходимо, когда в организме имеется ее избыток, который проявляется головными болями, нарушениями сердечного ритма и другими недомоганиями, а также при воспалениях, ожогах и травмах. «Подпитку» энергией следует производить при ее нехватке. По мнению Г. П. Малахова, недостаток энергии выражается в частых ангинах, простудах, желудочно-кишечных расстройствах, артритах, а также в хронических заболеваниях. Очищение с помощью деревьевНайдите «отсасывающее» и «дающее» энергию деревья. Для этого вырежьте полоску фольги (от шоколадки, конфет) длиной 10-15 см, шириной 2-5 мм. Возьмите за один конец указательным и большим пальцами, медленно подойдите к дереву. Если свешивающийся вниз конец полоски фольги начнет отклоняться к дереву, значит, оно обладает «отсасывающими» свойствами, если же наоборот — «подпитывающими». Не подходите к маленьким и больным деревьям — у них мало энергии. Подходите к большим и красивым. Найдя такое дерево («отсасывающее», если нужно сбросить энергию, и «дающее» — если подпитаться ею), постарайтесь «подружиться» с ним. Ухаживайте за ним, подходя — приветствуйте, уходя — прощайтесь, будьте откровенны с ним, как с лучшим другом, благодарите его. Это позволит вам вступить в энергообмен с деревом. Оно с охотой будет отдавать вам свою энергию и получать еще большую, что благотворно скажется на нем. Методика выполнения Работать с деревом можно в различных положениях. Вы стоите к дереву спиной, соприкасаясь со стволом. С помощью этого положения лечат нервную систему. Вы стоите к дереву лицом, грудью и животом, соприкасаясь с ним. Ноги или располагаются по обе стороны от ствола, или ставятся вместе примерно в 0,5 м от его основания. Такой контакт укрепляет вегетативную нервную систему, регулирующую функции дыхания, пищеварения и половых органов. В китайской медицине с деревом работают так: мужчины встают к дереву спиной, касаясь ствола, женщины — лицом, и обнимают его. Люди, у которых хорошо развита чувствительность ладоней, могут работать с деревом следующим образом. Встаньте на расстоянии 1,5 м от дерева, поверните к нему ладони и начинайте медленно подходить к дереву. Уже на расстоянии 1 м вы почувствуете тепло и покалывание в ладонях. Это значит, что от дерева к вам пошла энергия. Очищение с помощью предметов солнечного цветаОчищению полей от негативной энергии способствует ношение предметов солнечного цвета, например, золота или янтаря. Методика выполнения •Настройте себя на восхищение всем, что вы чувствуете.•Все ощущения воспринимайте как прекрасные, внутренне прославляя их.•Включите музыку и примите расслабленное удобное положение, лучше всего лечь, закрыв глаза.•Начинайте выполнять циркуляторное дыхание. Дышите спокойно, легко, произвольно. У вас не должно быть эффекта «накачивания» легких. Далее в результате нескольких быстрых вдохов заполните легкие до предела, чтобы вдыхать было некуда, потом сделайте вынужденный длинный выдох. Выдох должен быть самопроизвольным и расслабленным, вдохи — быстрыми и активными.•Все, что всплывает в вашем сознании (страхи, переживания и т. д.), все, что вы чувствуете в физическом теле (например, сильную локализованную боль), является для вас блаженством. Вы «купаетесь» в безграничном океане разнообразного блаженства, ощущая и переживая его в мельчайших деталях.•Все, что вы делаете (произвольные движения, крики и т. д.), ведет к очищению вашего существа от скверны.•Заканчивайте сеанс очищения только после того, как достаточное количество психических «зажимов» вышло на поверхность и было удалено.Очищение от боли по А. АлнашевуКак считает ижевский народный целитель А. Алнашев, причина любой боли, которую испытывает человек, кроется в огромном количестве ненависти, злобы, страха, зависти, обиды и других отрицательных эмоций, которые скапливаются в течение всей жизни. Для того чтобы убрать боль, а значит, избавиться и от многочисленных болезней, одолевающих человека, А. Алнашев предлагает использовать древнейшие и веками проверенные способы очищения, суть которых — в сбросе всего «негатива» на поглощающую его проточную воду или огонь. Методика выполненияВыговаривая все свои обиды, страхи, злость и т. п., предположим, на пламя свечи (костра) или любой источник проточной воды, человек должен быть максимально искренен и не стесняться в выражениях, называя всех участников волнующих его событий именно так, как ему хочется. Можно аналогичным образом «слить» свою злость и на бумагу, а потом сжечь листок. Очищение полей по Б. АрановичуНа первом этапе необходимо очень ярко представить себе тот негатив, от которого вы хотите избавиться. Например, вам страшно ездить в лифте. Тогда представьте себя именно в лифте и постарайтесь действительно испытать этот страх. Для чего это нужно? Дело в том, что каждый негатив имеет в подсознании свой «очаг». И когда вы представляете ситуацию, связанную с конкретным негативом, этот «очаг» активизируется, и энергия вокруг него возрастает. Вот эту энергию как раз и нужно удалить. Вообразив активизированный «очаг», сделайте глубокий вдох через нос, одновременно представляя, как со вдохом из «очага» вытягивается энергия. Затем выдохните через рот и одновременно представьте, как эта негативная энергия так же выдыхается через рот в пространство. Затем зрительно представьте, как «сгорает» это облачко энергии. Этот цикл надо повторить несколько раз. С помощью этой процедуры мы в какой-то степени лишаем «очаг» питающей его энергии, ослабляем его. То же самое можно проделать и с другим негативом. Например, вы носите обиду на какого-то человека. Представьте этого человека и начинайте испытывать обиду — чем сильнее, тем лучше. После чего делайте все так, как и в предыдущей процедуре. На втором этапе, наоборот, смоделируйте ситуацию желаемого поведения. Так же ярко и образно. В примере с лифтом представьте, что вы едете в нем, не испытывая никакого страха, благодарны ему за жизненные уроки, уважаете его и настроены к нему позитивно. Позитивные образы вытесняют негативные и еще больше ослабляют «очаги». Оба этапа занимают около 15-20 минут и дают тем больший эффект, чем ярче и эмоциональнее вы воспроизводите ситуацию. ПримечаниеЭту методику можно использовать для решения любых проблем, связанных с «негативами» в подсознании, в том числе с курением и алкоголизмом. Сброс отрицательной энергииПри общении с тем или иным человеком вы наверняка ощущали негативное или позитивное воздействие его энергетических полей. Если вам кажется, что отрицательная энергия уже успела на вас подействовать, попробуйте ее сбросить. Это особенно эффективно в присутствии того человека, который является ее источником. Пусть вас не смущает, что ваши действия покажутся странными. В конце концов, сохранить собственное душевное равновесие для вас важнее! Методика выполненияИтак, вы стоите лицом к человеку, который только что отнимал у вас энергию и причинил вред оболочке вашего поля. Стойте прямо, слегка расставив ноги и широко раскинув руки в разные стороны. Медленно, на вдохе, начинайте поднимать руки вверх так, чтобы плавно описать в воздухе большой полукруг. Теперь прямые руки у вас вверху, над головой. Не смыкайте их. Замрите в этой позе на мгновение, задержите дыхание на вдохе — это тот самый момент, когда вы поставили защиту, выровняли свое биополе, внутренняя энергия достигла равновесия, а энергетические потоки, связанные со всеми чакрами, замкнулись в несколько колец. Далее, резко выбросив руки вниз и согнувшись в поясе, шумно выдохните воздух: «А-а-ах!» При этом важно не только сделать быстрое движение, но и суметь мгновенно расслабиться. Только тогда можно с уверенностью сказать, что «сбрасывание» отрицательной энергии удалось. Можно сразу уйти в другую комнату или на улицу. Вам тут же станет легче. Техника упражнения «прощение» по Л. ФотинойЭто упражнение предназначено для тех, кто хочет изменить свою жизнь, достигнуть душевного равновесия, освободиться от того, что вас тревожит и мучает. Освободиться — значит простить. Постарайтесь простить всех, кто вам причинил зло, кто обижал вас незаслуженно, кто предавал вас и изменял вам, — простить, простить, несмотря ни на что. Можно мысленно или громко повторять это много раз, если вы чувствуете такую необходимость. Пусть эти люди были не правы — простите их; может быть, они и теперь продолжают быть к вам несправедливы — простите их, отпустите их грехи и просто улыбайтесь, улыбайтесь — ведь теперь это не имеет к вам никакого отношения. Вы для таких людей, для их обид недосягаемы. Они остались за поворотом, вы продолжаете плыть без них, вы свободны от них... Итак, попутешествуем во времени. Сначала отправимся в прошлое, затем — в будущее... Это один из вариантов упражнения «Прощение». Методика выполненияПрежде чем приступать к этому упражнению, прочтите внимательно, как это делать. Первый этап ...Закрыли глаза. Приняли осанку несчастного человека. Представьте, что вы — в кино. В зале — полумрак. На экране пока нет изображения, но вы знаете: вы пришли сюда смотреть фильм, и этот фильм — о вас, о вашей жизни, поэтому вам очень интересно, что там покажут. Настройтесь на неприятные воспоминания. Ведь сколько раз вам делали больно, обманывали, предавали, сколько пережито, как вы страдали... Представьте себя путником на дороге жизни. Мысленно оглянитесь назад, представьте: все, что вам дорого, ушло, осталось в прошлом, а впереди — неизвестность, неопределенность... Почувствуйте себя одинокими, несчастными, даже обреченными... ...Экран начинает светиться, вы всматриваетесь: что там?.. Начинают проявляться какие-то силуэты — неясные, нечеткие... Присмотритесь, кто там. Может быть, вы кого-то узнаете... Постарайтесь вспоминать с самого детства: первые разочарования, незаслуженные обиды... Как только вы кого-то узнаете, мысленно как бы войдите в экран, станьте не зрителем, а участником всего, что происходит... Прислушайтесь, присмотритесь: кто это? что говорит? Если этот человек пришел к вам, значит, это нужно, нужно ему и вам... Выслушайте его. Поговорите с ним... скажите ему все, что считаете нужным, не сдерживаясь, и идите дальше... Каждого выслушайте, с каждым поговорите, даже если это незнакомый человек, и тем более если этого человека уже нет с вами, если он уже в ином мире... Каждому скажите примерно так: «Да, ты причинил мне много зла; было время, когда мне было очень больно... Но я это пережил, это осталось в прошлом, я тебя прощаю. Прощаю и говорю тебе „прощай"... ты остался в прошлом, а моя жизнь — настоящее, и я здесь по своей воле, чтобы простить тебя... Прощай. Я тебя прощаю...» Примерно так скажите каждому — каждому, кто к вам пришел сейчас... Особенно если это близкий человек. Близкие люди причиняют нам особенно жестокие страдания, наносят особенно болезненные раны... если в ваших воспоминаниях — врачи, которые вас лечили и не смогли помочь, их тоже простите. Если они и сделали вам больно, то, наверное, не умышленно, наверное, они этого не хотели, наверное, они просто не смогли вам помочь... Простите их... А если чувствуете, что тоже были в чем-то не правы — попросите прощения у них. Пусть и вас простят. Ведь не бывает так, что если с нами происходит что-то неприятное, неправильное, то мы — абсолютно не при чем. Пусть и нас простят... Почувствуйте, как тут же, в эти мгновения, становится легче на душе. И идите дальше по вашей дороге жизни, не задерживайтесь нигде подолгу, но и не пропустите никого, кто к вам сейчас пришел... С каждым поговорите, каждого простите... Если у вас появилось желание поплакать — поплачьте, не сдерживайте слез... Пусть с этими слезами именно сейчас уйдут все огорчения, все камни с души, все, что давило и не давало спокойно жить... Пусть уходят все ваши обиды с этими слезами... с вашим прощением... Ведь простить — значит отпустить. Второй этап Теперь мысленно скажите себе: стоп. Довольно. Я побывал в прошлом. Однако я был там потому, что сам этого захотел... Но моя жизнь — это настоящее. Это то, что здесь, сейчас... А сейчас я уже не тот, что был прежде, я изменился. Я стал лучше, чище. Все, что было плохого, ко мне теперь не имеет никакого отношения. Плохому во мне просто не осталось места... Но, наверное, и вы были в чем-то не правы, вы тоже — не святые. Наверное, и у вас есть потребность, есть желание попросить прощения у тех, кого и вы обидели вольно или невольно. Сделайте это. Найдите ваши слова. Обратитесь конкретно к тому, кого обидели... Мысленно попросите поддержки у тех сил, к которым вы обращаетесь в трудную минуту... «Да, я много пережил трудностей, много было ошибок. Но я все это пережил, они остались в прошлом, а я живу в настоящем. Я живу, значит, я сильный, я все это уже пережил. Я приобрел опыт в этой борьбе. Мой опыт мне помогает в настоящем. Я уже никогда не буду прежним... Я хочу быть еще лучше, еще совершеннее... Я уже делаю для этого все, что в моих силах... Я живу... Я чувствую, мыслю... дышу... вижу... слышу... Одно это — счастье... Я счастливый избранник Природы на этом празднике жизни... Какая бы ни была тяжелая жизнь — это всегда лучше, чем если бы не жить вовсе... Я уверен в себе... Все, что мне надо для счастья, у меня есть... У меня есть смысл жизни, есть цель». (У каждого — своя цель, свой смысл — дети, семья, работа... Четко сформулируйте свою цель, свой смысл...) Почувствуйте, что вам хорошо на своем месте. Третий этап Теперь мысленно перенесемся в будущее... Четко представим, что будет с нами через месяц, 1,5, 2 (но не более этого срока). Во всех деталях представьте себя молодым, здоровым, красивым... Таким, каким вы себе нравитесь... почувствуйте любовь к себе... Вы достойны любви и уважения... вы хотите быть еще лучше, вы все для этого делаете... Каждой клеточкой почувствуйте себя таким, каким вы всегда хотите быть, — и внутренне, и внешне... Если вы искренне, от всего сердца все это сделаете, то сразу же почувствуете облегчение, почти блаженство. Если вы искренне простите ваших обидчиков и сами найдете у них прощение, в вашей душе воцарится мир. medbe.ru 
***Очистка и лечение лимфатической системыЭта система — архивялотекущая, и потому очень легко и быстро забивается не свойственными живому организму минералами, переваренными белками, крахмалами, жирами. Застой в лимфатической системе — как в капиллярной, так и в бесчисленных её лимфоузлах, является той почвой, на которой затем прорастают болезненные микроорганизмы тяжелейших заболеваний соединительной ткани, суставов, костей и самих лимфоузлов. Тяжелейшее из них — лимфогранулематоз: злокачественное опухолевое образование лимфатической ткани. Чаще всего образуется из лимфом. Для профилактики таких заболеваний хорошо делать следующее: Яблочный уксус пить по 1-2 ч. л. на стакан тёплой воды с мёдом, 2-3 стакана в день. Хорошо капнуть в этот чай раз в день 1 каплю аптечного препарата "Люголь" (без глицерина). Настой хрена огородного на воде 1:1. Пить по 1 ч. л. 3 раза в день до еды 10 дней. Хорошо делать с этим настоем компрессы на увеличенные лимфоузлы. Пить настой душицы по 50-100 г 3 раза в день до еды. 21 день пить, 7-10 дней — перерыв и т. д. 1 ст л. травы залить 200 мл кипятка, настоять ночь в термосе. Пить настой цветов каштана. 3 ст. л. залить 600 мл кипятка, настоять ночь в термосе. Пить по небольшому глотку. Это дневная норма. Хорошо делать ванны из листьев грецкого ореха, конского каштана (листья), листьев или коры дуба. Обычно 1 кг листьев кипятят 45 минут и отвар выливают в ванну с температурой воды 37-38°С, сидеть 10-15 мин. Хорошо смазывать лимфоузлы йодистой мазью или тонким слоем ихтиола (обязательно утеплить). Можно сделать лепешки из кукурузной (или ржаной) муки + мёд + растительное масло. Сделать массу в виде пластыря и прикладывать к узлам, пока не исчезнут. Великолепным лечебным и очищающим средством является сабельник болотный. Заполните на 1/3 литровую банку измельчёнными корневищами и травой, залейте доверху кипятком, закройте крышкой. Настоять 14 дней. Пить по 1 ч. л. 3-4 раза в день перед едой (если же болезнь запущена, то по 1 ст. л. через каждые 2 часа). Когда настой выпит, остаток травы можно вновь залить водой доверху, прокипятить 20 мин. и пить просто как чай. Нужно провести 3 курса, т. е. выпить 3 литровые банки, затем сделать перерыв на 20-30 дней. При необходимости повторить. Это рецепт от 40 болезней. Если требуется убрать отложения солей, то лучше употреблять спиртовую настойку. Пропорции — те же, только сырье заливается водкой и настаивается 21 день. Пить по 25 капель на 50 г воды 3 раза в день перед едой. Уникальный рецепт очищения и лечения всей лимфатической системы — опухолей узлов, мононуклеазов, лимфогранулематозов, просто при склонности (или наследственности) к подобного рода заболеваниям: 1 кг веток пихты (смолоть в порошок) и 0,5 кг корней (осенне-весенних) лесной малины (тоже порошок) смешать. Затем сложить слоями в стеклянную посуду с мёдом. На 1,5 кг смеси надо 0,5 кг мёда и 200 мл кипяченой воды. Настоять сутки, затем томить на водяной бане 8 часов, ещё настоять 2 суток. Сок слить. Очень ароматный, вкуснейший напиток. Пить: детям до 14 лет — по 1 ч. л. 5 раз в день; взрослым — по 1 ст. л. 5 раз в день перед едой. Пить курсами по 12 дней: 12 дней пьём — 10 отдыхаем и т. д., до победы. Прекрасно помогает чай из кипрея узколистного (в народе его называют иван-чай). Употребляются листья и цветы. 1 ст. л. с верхом залить 0,5 л кипятка, настоять ночь в термосс. Пить этот приятный напиток нужно по 100 г 5 раз в день перед едой. Это отличное профилактическое средство от любой онкологии, желудочных, нервных заболеваний и т. д. Побольше употреблять в пищу салатов из морской капусты. Или принимать по 1/2 ч. л. порошка, запивая стаканом воды, 1-2 раза в день. Барвинок малый. Наиболее эффективен при острых лейкозах, лимфогранулематозе, половой слабости, хорион-карциноме, лимфолейкозе и т. д. 1 ч. л. сухих листьев залить 200 мл кипятка, настоять в термосе ночь. Пить по 1 ст. л. 3 раза в день до еды. Настойка: 50 г травы с цветами залить 0,5 л водки, настоять 10 дней в темноте. Пить по 5-7 капель утром и вечером перед едой, запивая водой. В тяжёлых случаях дозу постепенно доводят до 100 капель, ежедневно добавляя по 5 капель. Крупные лимфоузлы лечат смесью печёного лука и ихтиоловой мази (3:1) в виде компрессов. Их надо менять через каждые 12 часов. Очень эффективно действует такое средство: Почки каштана - 2/3 стакана, почки красной рябины — 0,5 стакана, почки чёрного тополя — 1 ст. л., почки берёзы — 1 ст. л., трава арники горной — 1 ст. л. Всё измельчить в ступке, залить 1 л водки, настоять 21 день. Пить, начиная с 10 капель, 3 раза в день за 30 мин. до еды. Ежедневно увеличивая дозу на 1 каплю, довести до 20. Пить в течение месяца, перерыв — 10 дней. Так провести 3 курса. На узлы можно делать пластыри: •90 г свиного свежего жира, 30 г порошка камфоры — на 24 часа. •2 г серы, 5 г порошка хлористого аммония, 50 г дёгтя берёзы (сосны) + мука для получения пастообразной массы. Методология лечения лимфогранулематоза болгарского целителя Петра Димкова (состав несколько дополнил Н. Даников). При лимфогранулематозе утром, днём и вечером, за 30 минут до еды, принять 1 ст. л. сиропа, приготовленного из алоэ древовидного или же 1 ч. л. смеси из 1 кг пчелиного мёда и 250 г сосновой смолы. Эти компоненты варят на кипящей водяной бане в закрытой посуде 10 минут, охлаждают и переливают в банку. Хранят в тёмном холодном месте в хорошо закрытой банке. Перед применением смесь подогревают на пару. Через двадцать минут после приёма одного из этих средств следует выпить 1/3 стакана отвара смеси, приготовленной из мяты перечной, мелиссы, чабреца, надземной части с цветками таволги вязолистной, кипрея, спорыша, полыни обыкновенной, манжетки, мальвы лесной, клевера красного, буквицы лекарственной, репешка аптечного, листьев шелковицы белой, грецкого ореха, цветков календулы лекарственной, боярышника, зверобоя, слоевища исландского мха, корня солодки, почек берёзы — все составляющие берут в равных по весу частях. Две полные столовые ложки сухой измельчённой смеси залить 0,5 л кипящей воды, варить на слабом огне в закрытой посуде 15 минут, охладить при комнатной температуре, процедить. Хранить в тёмном холодном месте не более трёх суток. Диета — такая же, как при раке желудка. Если больной страдает злокачественной анемией, то утром на первый завтрак, 30 дней подряд, ему следует выпивать 200 г слабого белого пива, в которое с вечера кладут 30-40 г свежих пищевых дрожжей. Утром напиток размешивают, добавляют 1 чайную ложку пивных дрожжей, немного муки из плодов шиповника и семян крапивы двудомной. Минут через тридцать или час — второй завтрак. Лучше всего, если это будет чашка овсяного молока. Две столовые ложки очищенного овса кипятят в 400 мл воды, пока зерно не набухнет, затем процеживают, отжимают и добавляют 1 желток свежего куриного яйца, 1 столовую ложку истолчённых ядер сладкого миндаля, 1 столовую ложку истолчённых грецких орехов, 1-2 чайные ложки пчелиного мёда и 1-2 столовые ложки порошка из плодов шиповника. Перед обедом и ужином следует съедать 1-2 головки печёного репчатого лука без сахара или одну тарелку салата, приготовленного из равных долей свежего красного лука, петрушки, сельдерея, моркови, свёклы, яблок, укропа и капусты, заправленного небольшим количеством чеснока и растительного масла. После завтрака, обеда и ужина больной принимает смесь — мармелад из плодов бузины чёрной и 1/3 чайной ложки порошка из куриной яичной скорлупы. После этого выпивает 2-3 чайные ложки свежей хлебной закваски, поставленной за 4 часа до применения, с добавлением 1 чайной ложки муки из плодов шиповника, небольшого количества фруктового сока и мёда. Вместо воды лучше пить отвар, приготовленный из 7 грецких орехов, истолчённых с ядрами и перегородками — в 1 л воды их варят на слабом огне в течение 30 минут, охлаждают, процеживают. При лимфогранулематозе лёгких рекомендуется также применять следующее средство: сок алоэ — 300 г, вино сухое виноградное красное — 700 г (в нём 1,5-2 месяца настаивается 100 г берёзовых почек), мёд пчелиный — 400 г (в котором один месяц настаиваются 100 г свежих лепестков календулы лекарственной). Все компоненты тщательно смешать друг с другом деревянной ложкой, выдержать в тёмном холодном месте 1 неделю, периодически помешивая. Принимать по 1 столовой ложке 3 раза в день за 30 минут до еды. При необходимости провести в год 3-4 таких курса лечения, делая перерыв в 1 месяц. Кроме того, 2-3 раза в день по 10-15 минут вдыхать истолчённый в кашицу чеснок, а на ночь 5-10 минут дышать отваром корней валерианы. Все эти процедуры проводить в спокойной обстановке, накрывшись с головой одеялом. С первой недели лечения 3 раза в день за 1 час до еды сосать 1 столовую ложку зверобойного масла — легко, свободно, без напряжения, в течение 15-20 минут, после чего масло выплюнуть в туалет, а рот тщательно сполоснуть тёплым настоем из травы зверобоя. Делать так до тех пор, пока больному не станет лучше. Не бояться обострения болезни и упорно продолжать ежедневное лечение зверобойным маслом. Ежедневно проводить и следующую процедуру. Грудь тщательно вымыть с мылом, затем протереть спиртом, особенно подмышечные области, подготовленную область смазать смесью: размешать очищенную серу и мед в соотношении 1:1, добавить одну часть настойки плодов софоры. После смазывания наложить на грудь байковую ткань, предварительно намоченную в смеси 200 г столового уксуса, 1 л прохладной воды, 2 столовых ложек поваренной соли. Поверх наложить пергаментную бумагу или газету и снова обмотаться, но уже сухой байковой тканью. Хорошо укутаться тёплым одеялом и накрыться ещё одним, желательно с головой. Так полежать 2 часа. В комнате должно быть тепло, сухо, окна закрыты тёмными шторами. Вначале у больного наблюдается озноб, потом начинается жар. Все ткани каждый раз необходимо хорошо стирать и сушить, а тело обтирать тёплым настоем смеси трав зверобоя, тысячелистника, листьев берёзы, взятых в частях равных по весу. После этого аккуратно обтереться сухим полотенцем и тепло одеться. Следует остерегаться сквозняков. Весной в большом количестве идут в пищу листья одуванчика, трава медуницы, сныти, подорожника, крапивы, чистяка весеннего, первоцвета; их сушат, заготавливая на весь год и добавляя в пищу в виде порошка. Следует ежедневно есть яблоки, курагу, а летом — абрикосы, персики, сливы, черешню, вишни, крыжовник и другие ягоды и фрукты. После обеда ежедневно принимать по 50 г винной настойки, приготовленной следующим образом. Заполнить бутылки объёмом 0,5 л следующими растениями, каждым в отдельности: цвет зверобоя, цвет земляники, цвет яблони, цвет абрикоса, цвет таволги вязолистной, цвет календулы, залить каждое 350 г хорошего сухого вина и настаивать 1 месяц, периодически встряхивая содержимое, затем процедить. Хранить в тёмном холодном месте. Приготовить сироп из плодов бузины травянистой. Плоды хорошо промыть в проточной воде, высушить и уложить в стеклянные банки слоями плоды бузины и мёд. Хранить в закрытых банках в тёмном прохладном месте. Через 3-4 недели сироп слить, а плоды отжать. Смесь вина и сиропа бузины готовится в соотношении: 1 л смеси вина, 400-500 г сиропа бузины. medbe.ru 
***В самом человеке заложена способность к выздоровлению. Исцеляющие настрои Г. Сытина помогают избавиться от самых разных болезней. Настрой легче усваивать, если прослушивать его в звукозаписи. Лучше всего наговорить настрой на магнитофон, тон изложения при этом должен быть твердым, деловым, убедительным, безо всякого пафоса. Таким же тоном при возможности проговаривают настрой вслух, а если нет условий — читают или произносят по памяти про себя. Для усвоения настроев можно использовать любое время. Независимо от того, знает человек текст наизусть или нет, настрой усваивается только в процессе его прослушивания или проговаривания. Усваивать настрой нужно до тех пор, пока физическое или душевное состояние не придет в полное соответствие с содержанием настроя. Очищение сердцаГосподь Бог Всемогущий, горячо любимый наградил меня вечно всесторонне развивающейся, всесторонне совершенствующейся душой, всесторонне развивающимся, всесторонне совершенствующимся вечно юным, Божественно здоровым телом. Все мое тело непрерывно развивается, все системы моего тела всесторонне совершенствуются. Вся сердечно-сосудистая система непрерывно совершенствуется, постоянно, круглосуточно-круглогодично вся сердечно-сосудистая система всесторонне развивается-совершенствуется. Постоянным-вечным потоком во всю сердечно-сосудистую систему вливается непрерывное всестороннее развитие, всестороннее совершенствование. Весь нервно-мозговой аппарат сердечно-сосудистой системы вечно всесторонне развивается-совершенствуется, физиологически усиливается, повышает свою устойчивость. Нервно-мозговой аппарат сердечно-сосудистой системы постоянно-вечно возрождает свою гигантски энергичную, титанически устойчивую новорожденно-юную работу. Все миллиарды нервных клеток нервно-мозгового аппарата сердечно-сосудистой системы возрождают свое новорожденно-юное строение, свою гигантски энергичную новорожденно-юную работу. Весь нервно-мозговой аппарат сердечно-сосудистой системы вечно всесторонне развивается-совершенствуется. Во всей сердечно-сосудистой системе вечно здоровеют-крепнут, усиливаются нервы. Во все нервы сердечно-сосудистой системы постоянным, круглосуточным-круглогодичным потоком вливается титаническая Божественная физиологическая сила, вливается святая Божественная сталь. Во всей сердечно-сосудистой системе здоровеют-крепнут, усиливаются нервы. Нервно-мозговой аппарат сердечно-сосудистой системы постоянно повышает свою устойчивость, постоянно повышается стойкость энергично правильной работы нервно-мозгового аппарата сердечно-сосудистой системы. С титанической всепреодолевающей-всепобеждающей, беспредельной-бесконечной стойкостью нервно-мозговой аппарат сердечно-сосудистой системы работает Божественно правильно, энергично правильно, энергично правильно управляет работой всей сердечно-сосудистой системы. В нервы сердца вечным потоком вливается Божественная творческая жизненная сила. Во все нервы сердца, во все живые ткани, во все структуры сердца постоянным-вечным потоком вливается гигантская энергия всестороннего развития, всестороннего совершенствования. Все сердце постоянно-вечно глобально возрождает свое новорожденно-юное строение, свою энергичную здоровую юную радостную жизнь. Во все кровеносные сосуды сердца вливается животворящая Божественная новорожденная юность; все живые клетки, все живые ткани сосудов сердца вечно Божественно всесторонне совершенствуются, вечно Божественно возрождают свое новорожденное строение. Все кровеносные сосуды сердца постоянно-вечно возрождают, бесконечно возрождают свою эластичность-упругость, несокрушимую прочность. Все кровеносные сосуды внутри самого сердца постоянно-вечно Божественно расширены-расширены, раскрыты по всей длине. Кровь стремительным потоком вечно, днем и ночью, круглосуточно-круглогодично, вечно кровь промывает все кровеносные сосуды внутри самого сердца, со всех стенок кровеносных сосудов смывает отложения солей, все шлаки, все продукты обмена. Кровь стремительным потоком постоянно-вечно промывает, промывает кровеносные сосуды внутри самого сердца. Кровеносные сосуды задней стенки левого желудочка сердца расширяются, расслабляются-расширяются. По всем кровеносным сосудам в области задней стенки левого желудочка кровь течет широким, все более свободным веселым-радостным потоком. Кровь промывает все кровеносные сосуды, все артерии, все капилляры, все вены задней стенки левого желудочка кровь промывает-промывает-промывает, вымывает из кровеносных сосудов все отложившиеся соли, все шлаки, все продукты обмена. С каждым мгновением очищаются-очищаются кровеносные сосуды задней стенки левого желудочка. С каждым мгновением кровь течет все более широким, все более широким свободным-радостным потоком по всем кровеносным сосудам задней стенки левого желудочка. Задняя стенка левого желудочка сразу весело оживает: кровь несет в избытке прекрасное полноценное питание каждому мышечному волокну задней стенки левого желудочка сердца. Задняя стенка левого желудочка сердца весело оживает-оживает, всесторонне развивается-совершенствуется, каждое мгновение, каждое мгновение возрождает-возрождает свое новорожденно-юное, Богом созданное строение, обладающее гигантской физической силой. Задняя стенка левого желудочка сердца возрождает свое Богом созданное юное строение. Кровь все более широким потоком течет по всем кровеносным сосудам задней стенки левого желудочка сердца, все лучше, все лучше питает мышцы задней стенки левого желудочка сердца. Все мышцы задней стенки левого желудочка сердца оживают-оживают, живут веселее-веселее, жизнерадостней, все быстрее, все быстрее возрождают свое новорожденно-юное строение, обладающее гигантской физической силой. Все кровеносные сосуды левого желудочка сейчас Божественно расширяются, по всей длине расширяются. По всем кровеносным сосудам левого желудочка кровь течет все более свободным, все более свободным, все более широким веселым-радостным потоком. Кровь все лучше, все лучше питает мышцы левого желудочка сердца. Кровь стремительным потоком все структуры, все живые ткани левого желудочка промывает-промывает, вымывает все шлаки, все продукты обмена. Все живые ткани левого желудочка сердца рождаются новорожденно-чистыми, совершенствующимися, Божественно чистыми, Божественно чистыми. Весь левый желудочек сердца быстро-весело оживает-оживает, живет веселее-жизнерадостнее. А кровь несет всем живым тканям, всем мышцам левого желудочка полноценное питание. В полном довольстве, в полном довольстве, всем обеспеченный весело-радостно оживает левый желудочек сердца. Левый желудочек сердца всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется, возрождает-возрождает Богом созданное здоровое строение. Во все нервы левого желудочка вливается титаническая Божественная сила, вливается святая Божественная сталь, крепнут-усиливаются нервы левого желудочка сердца. Во все живые ткани, во все структуры сердца постоянным-вечным потоком вливается гигантская энергия всестороннего развития, всестороннего совершенствования, вечным потоком вливается животворящая Божественная новорожденная юность. Новорожденная юность наполняет сердце. Сердце заново рождается новорожденно-юным, Божественно здоровым, Богом созданного юного здорового строения. Все живые ткани, все структуры сердца оживают-оживают, живут веселой, все более веселой юной счастливой-радостной жизнью. Во все мышцы сердца вечным потоком вливается гигантская энергия всестороннего развития, всестороннего совершенствования. Божественная новорожденная юность наполняет все мышцы сердца, постоянно-вечно возрождает юное строение всех мышечных волокон, возрождает юное строение всех мышц сердца, которое обладает гигантской физической силой, и потому с каждым мгновением мое сердце рождается все более сильным. С каждым мгновением мое сердце рождается все более сильным, все более чистым, Божественно чистым. Во все мышцы сердца постоянным потоком вливается гигантская энергия всестороннего развития, всестороннего совершенствования. Мышцы сердца постоянно возрождают свое юное строение; постоянно развивается, всесторонне совершенствуется юное могучее, богатырское сердце. Мышцы сердца постоянно развиваются, всесторонне совершенствуются, возрождают свое юное строение, обладающее огромной, гигантской физической силой. С каждым мгновением сердце рождается все более сильным, все более мощным. С каждым мгновением сердце рождается все более сильным, все более мощным. А кровь широким веселым праздничным потоком непрерывно промывает, насквозь промывает-промывает все мышцы сердца, из всех мышц сердца вымывает все соли, все шлаки, все продукты обмена. Все мышцы сердца вечно Божественно чистые, новорожденно-чистые. Все сердце вечно Божественно чистое, новорожденно-чистое. А кровь стремительным потоком все кровеносные сосуды самого сердца промывает: со всех стенок кровеносных сосудов круглосуточно-круглогодично смывает-смывает все шлаки, все продукты обмена. Происходит постоянное-постоянное очищение всех кровеносных сосудов внутри самого сердца. Все кровообращение внутри сердца с каждым мгновением рождается все более чистым, Божественно чистым. Все сердце насквозь глобально очищается, все сердце насквозь рождается Божественно чистым, новорожденно-чистым. Я всеми силами разума уверовал в новорожденно-юное, в новорожденно-юное Божественно чистое, вечно развивающееся, всесторонне совершенствующееся сердце. Митральный клапан, перекрывающий отверстие левого желудочка в левое предсердие, постоянно-вечно возрождает-возрождает свое юное строение, полностью перекрывает отверстие левого желудочка в левое предсердие. Здоровеет-крепнет, физически усиливается клапан, возрождает свое здоровое, новорожденно-юное строение. Весь клапанный аппарат сердца постоянно возрождает, бесконечно возрождает свое новорожденно-юное строение. Всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется-совершенствуется, вечно совершенствуется аппарат сердца. В проводящую систему сердца вливается Божественная созидательная творческая жизненная сила, которая полностью-тотально возрождает, тотально возрождает новорожденно-юное, Богом созданное здоровое строение всей проводящей системы сердца. Проводящая система сердца вечно всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется. Постоянно увеличивается, возрастает запасная-запасная проводящая возможность сердца. Проводящая система сердца становится способной проводить все более сильные, все более мощные нервные импульсы в мышцы левого желудочка, во все мышцы сердца. Постоянно возрастает запасная-запасная способность проводящей системы сердца. С каждым мгновением, днем и ночью совершенствуется проводящая система сердца, она становится способной проводить все более сильные нервные импульсы в мышцы сердца. Проводящая система сердца днем и ночью, постоянно всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется, вечно возрождает свое новорожденно-юное строение, постоянно-вечно возрождает свою способность проводить нервные импульсы в мышцы сердца гигантской физиологической силы. Проводящая система сердца всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется, постоянно-вечно возрождает-возрождает свое новорожденно-юное строение, возрождает свою способность проводить гигантски сильные нервные импульсы, идущие из головного мозга в мышцы сердца. Возможности проводящей системы сердца абсолютно безграничны. Я всеми силами разума уверовал в безграничные возможности проводящей системы сердца. В проводящую систему сердца постоянным, круглосуточным-круглогодичным, вечным потоком вливается Божественная творческая созидательная жизненная сила, постоянно-вечно возрождается, возрождается новорожденно-юное, Богом созданное Божественно здоровое строение всей проводящей системы сердца. Вся проводящая система сердца вечно, постоянно-вечно Божественно всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется. Постоянно возрождается новорожденно-юная способность проводящей системы сердца проводить в мышцы сердца нервные импульсы гигантской силы. Все структуры сердца Божественно всесторонне развиваются, всесторонне совершенствуются. С каждым мгновением сердце рождается все более сильным, все более мощным. Кровь веселым радостным стремительным потоком вечно промывает все кровеносные сосуды сердца. Все кровеносные сосуды сердца вечно-вечно постоянно глобально очищаются, каждое мгновение рождаются новорожденно-чистыми, Божественно чистыми. Внутри самого сердца все кровообращение Божественно свободное, в области сердца беспредельно просторно, беспредельно просторно, беспредельно свободно. Весело-радостно, будучи всем обеспечено, в полном довольствии живет мое вечно всесторонне развивающееся, всесторонне совершенствующееся богатырское могучее здоровое сердце. Вечно юное веселое здоровое сердце, вечно несокрушимо крепкое веселое здоровое сердце. Вечно несокрушимо сильное, несокрушимо крепкое, вечно всесторонне развивающееся, всесторонне совершенствующееся, вечно юное, вечно Божественно здоровое веселое сердце. Радость веселья вливается в сердце постоянным круглосуточным-круглогодичным потоком, вечным потоком вливается в сердце радость веселья, радость веселья. Веселое-веселое, радостное-радостное-радостное сердце. А кровь несет сердцу в избытке прекрасное полноценное питание, в избытке кислород для дыхания. В полном довольствии, будучи всем обеспечено, вечно развивается, всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется мое могучее богатырское юное сердце. Вечно несокрушимо сильное, несокрушимо крепкое, богатырское, могучее, вечно всесторонне развивающееся, всесторонне совершенствующееся, Божественно здоровое, богатырское, могучее, несокрушимо здоровое, вечно всесторонне развивающееся, всесторонне совершенствующееся сердце. На сердце всегда Божественно свободно, легко-свободно, легко-свободно. Вся обширная область сердца легкая-легкая, абсолютно невесомая, вся обширная область сердца легкая-легкая, абсолютно невесомая. Вся область сердца вечно новорожденно-прочно спокойна, прочно спокойна, как в детстве. Во все нервы сердца, во все нервы в области сердца вечным потоком вливается гигантская титаническая Божественная сила, вечным потоком вливается святая Божественная сталь. Во всей обширной области сердца вечно здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут, усиливаются нервы. Вечно новорожденно-здоровые, вечно крепкие стальные нервы во всей обширной области сердца. На сердце всегда легко, хорошо, всегда легко, хорошо. Вся обширная область сердца вечно новорожденно-прочно спокойна, прочно спокойна, как в детстве. Вся обширная область сердца вечно легкая-легкая-легкая, абсолютно невесомая. Я всеми силами разума уверовал в свое вечно юное, в свое вечно всесторонне развивающееся, всесторонне совершенствующееся богатырское, могучее нетронутое сердце. Я твердо знаю, как Божественную истину, что мое сердце вечно Божественно всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется, здоровеет-крепнет. С каждым мгновением сердце рождается все более сильным, все более мощным. Несокрушимо сильное, несокрушимо крепкое богатырское могучее, вечно развивающееся, вечно совершенствующееся сердце. А кровь веселым радостным стремительным потоком вечно промывает-промывает, все насквозь промывает-промывает сердце. Мое сердце вечно новорожденно-чистое, Божественно чистое, новорожденно-чистое, Божественно чистое. Все структуры сердца Божественно всесторонне развиваются, всесторонне совершенствуются. Несокрушимо здоровое, несокрушимо крепкое, развивающееся вечно, всесторонне совершенствующееся юное здоровое радостное сердце. Радость веселья вливается в сердце, вечно новая Божественная радость вечным потоком вливается в сердце, вечно новая, вечно новая светлая Божественная радость вливается в мое сердце. Мое сердце новорожденно-счастливое, новорожденно-счастливое, веселое-веселое, радостное-радостное-радостное сердце. Во всей обширной области сердца вечно приятно спокойно. Вся обширная область сердца вечно наполнена очень приятным, очень приятным здоровым спокойствием. Вся область сердца вечно новорожденно-прочно спокойна, прочно спокойна, крепко спокойна, как в детстве. Вся обширная область сердца легкая-легкая, абсолютно невесомая, на сердце всегда легко-хорошо, легко-хорошо, беспредельно просторно, беспредельно свободно внутри моего сердца. А кровь веселым радостным стремительным потоком вечно промывает, насквозь промывает-промывает сердце, вымывает из сердца все соли, все шлаки, все продукты обмена. С каждым мгновением мое сердце становится все более чистым, Божественно чистым. Мое сердце вечно новорожденно-юное, всесторонне развивающееся, всесторонне совершенствующееся, вечно новорожденно чистое, веселое-счастливое, веселое-счастливое, богатырское могучее, Божественно-здоровое нетронутое сердце. Вечно новая светлая Божественная радость вечным потоком вливается в сердце, вечным потоком вливается в сердце — вечно Божественно счастливое, вечно всесторонне развивающееся, вечно всесторонне совершенствующееся, Божественное здоровое юное сердце. Несокрушимо здоровое, несокрушимо крепкое, богатырское, могучее веселое сердце, юное веселое сердце, юное веселое здоровое сердце. На сердце всегда так легко-хорошо, так легко-хорошо внутри самого сердца, внутри самого сердца беспредельно просторно, беспредельно просторно, как во Вселенной, внутри самого сердца беспредельно просторно, как во Вселенной. На сердце всегда легко-хорошо, легко-хорошо. Вся обширная область сердца вечно новорожденно-прочно спокойна, как в детстве. Вечно крепкие здоровые, стальные нервы, во всей обширной области сердца крепкие здоровые, стальные нервы, вечно крепкие здоровые, стальные нервы, вечно всесторонне развивающиеся, вечно всесторонне совершенствующиеся, юное веселое здоровое сердце, юное здоровое веселое сердце. Радость веселья вечным потоком вливается в сердце, вечным потоком вливается в сердце. Сердце вечно переполнено радостью и весельем, вечно переполнено новой веселой, счастливой, радостной жизнью. Радость веселья вливается в сердце, радость веселья вечно переполняет сердце. Вечно новорожденно-счастливое, вечно новорожденно-счастливое богатырское, могучее юное здоровое нетронутое сердце. Юное веселое счастливое сердце, юное веселое здоровое сердце. Я всеми силами разума уверовал в свое богатырское, могучее, вечно всесторонне развивающееся, вечно всесторонне совершенствующееся юное сердце. Я всеми силами разума уверовал в свое вечно новорожденное, Божественно чистое, Божественно чистое юное счастливое радостное сердце. Радостное-радостное-радостное сердце. Очищение телаГосподь Бог Всемогущий, горячо любимый подарил мне юное Божественно чистое тело. Все системы организма Божественно чистые, все внутренние органы, все структуры моего тела Божественно чистые. Кровь стремительным потоком все мое тело промывает, вымывает из всех структур тела все соли, все шлаки, все продукты обмена. Постоянно усиливающиеся почки выводят из организма все соли, все шлаки, все продукты обмена. Постоянно активизирующаяся система пищеварения выводит из организма все соли, все шлаки; все, что не нужно моему организму, система пищеварения выбрасывает из организма, не допуская в кровь. Вся сердечно-сосудистая система новорожденно-юная, Божественно чистая. Все системы моего тела, все внутренние органы, все структуры моего тела Божественно чистые; все мое тело новорожденно-чистое. Весь головной-спинной мозг, весь насквозь новорожденно-чистый, Божественно чистый. Вся нервная система новорожденно-юная, новорожденно-юная, вся насквозь Божественно чистая. Весь организм постоянно возрождает Божественную новорожденную чистоту. Кровеносное русло Божественно чистое, вся система кровообращения Божественно чистая. Кровь веселым-радостным стремительным потоком вымывает из головного мозга, из нервных клеток все шлаки, все продукты обмена. Эндокринная система вместе с иммунной системой вырабатывает растворитель; растворителя солей становится все больше, все больше. Растворитель растворяет все соли, отлагающиеся на позвоночнике, суставах, мышцах, во всех системах моего тела. Кровь стремительным потоком смывает все растворившиеся соли. Резко активизируются, усиливаются почки. Почки выводят из организма все соли, все шлаки, все продукты обмена. Происходит вечная постоянная глобальная чистка моего тела, всех его систем, всех его структур, всех органов. Каждое мгновение все мое тело рождается первозданно чистым, новорожденно-чистым, Божественно чистым. Все кровеносные сосуды внутри головного мозга, внутри самого сердца вечно Божественно расширены по всей длине. По всем кровеносным сосудам внутри головного мозга, внутри сердца кровь течет свободным-широким свободным-широким, стремительным радостным потоком. Кровь промывает все кровеносные сосуды головного мозга, со всех стенок кровеносных сосудов смывает все соли, все шлаки, все продукты обмена. Вся система кровообращения головного мозга вечно Божественно чистая. Кровь стремительным потоком промывает все кровеносные сосуды внутри сердца, со стенок кровеносных сосудов смывает все отложившиеся соли, все шлаки, все продукты обмена. Кровь веселым-радостным стремительным потоком промывает все кровеносные сосуды внутри самого сердца. Вся система кровообращения сердца вечно Божественно чистая. Кровь веселым-радостным стремительным потоком вымывает из мышц сердца, из клапанов сердца, из проводящей системы сердца, из всех структур сердца кровь стремительным потоком вымывает все соли, все шлаки, все продукты обмена. Все структуры сердца вечно Божественно очищаются, все сердце насквозь вечно новорожденно-чистое, Божественно чистое. В мышцы сердца вечным потоком вливается гигантская энергия быстрого развития. Мышцы сердца постоянно развиваются, всесторонне совершенствуются. С каждым мгновением сердце рождается все более сильным, все более мощным. С каждым мгновением мое сердце рождается все более сильным, все более мощным. Кровь постоянно-вечно, круглосуточно-круглогодично, постоянно-вечно насквозь все сердце промывает-промывает, вымывает из сердца все соли, все шлаки, все продукты обмена, постоянно-непрерывно очищает-очищает мое сердце. Мое сердце вечно Божественно чистое, Божественно чистое. Кровь стремительным веселым-радостным потоком из нервных клеток головного-спинного мозга вымывает-вымывает все соли, все шлаки, все продукты обмена, весь головной-спинной мозг насквозь постоянно промывает. Из головного-спинного мозга, из всех миллиардов нервных клеток кровь стремительным потоком вымывает-вымывает все соли, все шлаки, все продукты обмена. Кровь веселым-радостным стремительным потоком промывает-промывает органы слуха, из органов слуха постоянно вымывает-вымывает все соли, все шлаки, все продукты обмена. Органы слуха постоянно, постоянно-вечно Божественно чистые, новорожденно-чистые. Кровь веселым-радостным стремительным потоком со всех стенок кровеносных сосудов головного мозга смывает-смывает все соли, все шлаки, все продукты обмена. А постоянно физиологически активизирующиеся, усиливающиеся почки очищают кровь, выбирают из крови все соли, все шлаки, все продукты обмена, выводят с мочой из организма. А я постоянным-вечным потоком вливаю во все живые ткани, во все структуры почек гигантскую, титаническую Божественную физиологическую силу. Все живые ткани почек постоянно переполнены гигантской, титанической физиологической энергией. В нервы почек постоянным потоком вливается гигантская, титаническая Божественная сила. В нервы почек постоянным потоком вливается святая Божественная сталь. В почках вечно здоровеют-крепнут, усиливаются нервы. В почках вечно новорожденно-здоровые, крепкие-стальные нервы. В нервы сердца вечным потоком вливается гигантская, титаническая Божественная сила. В нервы сердца вливается святая Божественная сталь. Все нервы сердца вечно крепкие-стальные, вечно крепкие-стальные нервы, вечно крепкое-стальное сердце. Кровь веселым-радостным стремительным потоком промывает все внутренние органы, все системы моего тела. Почки постоянно активизируются, физиологически усиливаются. Почки постоянно выбрасывают из организма все соли, все шлаки, все продукты обмена. Кровь веселым-радостным стремительным потоком промывает-промывает-промывает печень, вымывает из печени все соли, все шлаки, все продукты обмена. А почки с гигантской энергией очищают кровь, выбирают из крови все шлаки, все соли, все продукты обмена, весь этот мусор выводят из организма. Насквозь вся печень вечно новорожденно-чистая, вечно Божественно чистая, энергичная веселая-радостная печень. Радость, веселье вливаются в почки, радость, веселье переполняют почки, вечно энергичные, вечно юные, вечно энергичные, юные энергичные, юные активные почки. Вечно юные энергичные, юные энергичные-активные почки. Во все живые ткани почек вечным потоком вливается гигантская, титаническая Божественная физиологическая сила. Постоянно здоровеют-крепнут, усиливаются нервы почек. Почки вечно новорожденно-юные, активные, гигантски энергичные. А я вечным круглосуточным-круглогодичным потоком вливаю в почки гигантскую Божественную энергию жизни. Господь Бог Всемогущий наградил меня Божественной созидательной оздоравливающей силой, возможности которой беспредельны. Я всеми силами разума уверовал в свои беспредельные возможности. Я во все свое тело, во все структуры, во все внутренние органы постоянным потоком вливаю Божественную созидательную оздоравливающую силу, возможности которой беспредельны. Божественная созидательная оздоравливающая жизненная сила наполняет, насквозь наполняет все мое тело, наполняет все структуры моего тела, все его системы, все его внутренние органы. Постоянно всесторонне развивается-совершенствуется мое тело. Мое тело постоянно Божественно всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется, каждое мгновение рождается Божественно чистым, новорожденно-чистым. Все мои способности непрерывно развиваются, непрерывно всесторонне вечно развиваются-совершенствуются. Вся моя нервная система постоянно-вечно всесторонне развивается, всесторонне совершенствуется. Мое мышление непрерывно активизируется, становится все более энергичным, все более быстрым. Мои мозговые механизмы припоминания физиологически усиливаются, процесс запоминания становится все более энергичным, все более быстрым. Непрерывно ускоряется запоминание, непрерывно возрастает объем запоминаемого материала. Память становится все более энергичной, все более быстрой. Мое творческое воображение становится все более энергичным, все более энергичным, все более активным, все более быстрым. Новый образ будущего самого себя, который я создаю в своей душе, обладает титанической материализующей силой. Я в своей душе создаю яркий, как молния, образ своего вечно юного, вечно Божественно чистого сердца. Кровь веселым-радостным стремительным потоком промывает все мои кожные покровы, все подкожные ткани, вымывает из моего тела все соли, все шлаки, все продукты обмена. А я во все кожные покровы, во все подкожные ткани постоянным потоком вливаю Божественную творческую созидательную оздоравливающую жизненную силу, которая постоянно-вечно с каждым мгновением постоянно совершенствуется, всесторонне возрождает новорожденно-юное строение всех кожных покровов, всех подкожных тканей. Творческая Божественная созидательная жизненная сила непрерывно возрождает огромное количество внутриклеточной структурной воды. Одна молекула структурной воды содержит 81 молекулу обычной простой воды. Структурная вода наполняет все межклеточные пространства. Все кожные покровы, все подкожные ткани постоянно-вечно возрождают новорожденно-юное огромное количество структурной внутриклеточной, межклеточной воды, которая всему телу придает первозданную юную свежесть. Оздоровление печени и против интоксикацииНовая, здоровая, новорожденная жизнь вливается в мою голову. Новая, здоровая, новорожденная жизнь всю насквозь наполняет мою голову. Во мне рождается новорожденно-юная здоровая душа. Во мне рождается новорожденно-юная здоровая душа. Юная душа сейчас рождает здоровую-здоровую крепкую голову. Юная душа сейчас-сейчас рождает новорожденно-исправную, идеально исправную здоровую голову. Голова идеально правильно, абсолютно правильно управляет работой всех внутренних органов. Голова энергично, идеально правильно управляет работой печени. В нервы печени вливается стальная крепость. Стальная крепость вливается в нервы печени. Во всей обширной области печени здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут нервы. Сильное мощное молодое сердце с огромной силой гонит кровь сквозь печень. Молодая кровь веселым-радостным потоком всю насквозь, всю насквозь промывает-промывает печень, вымывает из печени все соли, все шлаки, все продукты обмена. Новорожденно-чистая, новорожденно-чистая рождается печень. А голова все более энергично, все более энергично активизирует-активизирует, усиливает печень. Колоссальная энергия жизни вливается в мою печень. Колоссальная энергия жизни вливается в печень. Рождается энергичная-сильная, энергичная-сильная здоровая печень. Энергичная-сильная здоровая печень идеально правильно, абсолютно правильно с молодецкой удалью выполняет в организме все свои функции. Все внутренние органы работают энергично-весело, идеально правильно, абсолютно правильно. Все тело живет полнокровной-полнокровной радостной здоровой жизнью. Огромная, колоссальная энергия жизни вливается в мою голову. Яркий-яркий белый свет вливается в мою голову. Яркий-яркий белый свет вливается в мою голову. Яркий-яркий белый свет вливается в затылок. Вся насквозь голова ярко-ярко светлая. Вся насквозь голова ярко-ярко-ярко светлая. В глазах ярко-ярко светло. Как в солнечный прекрасный день весенний, в глазах моих светло. Солнечная светлая весенняя улыбка на моем лице. Вся душа поет от счастья, от радости жизни. Веселый огонек загорается в моих глазах. Веселый-веселый огонек загорается в моих глазах. На душе так легко, так светло-хорошо. Яркий-яркий белый свет всю насквозь наполнил мою голову. Радость, веселье переполняют сердце. Радость, веселье переполняют сердце. Радость, веселье переполняют сердце. Веселое-веселое рождается сердце. Веселое-веселое смеющееся сердце. Веселое-веселое хохочущее сердце. Вся душа поет от счастья, от радости жизни. А голова все более энергично, все более энергично активизирует, усиливает-усиливает печень. А голова все более энергично, все более энергично активизирует, усиливает-усиливает печень. Колоссальная новорожденная сила вливается в печень. Колоссальная энергия жизни вливается в печень. Рождается энергичная-сильная, энергичная-сильная здоровая печень. Рождается энергичная-сильная, энергичная-сильная здоровая печень. В области печени легко-спокойно. В области печени легко-спокойно. Энергичная-сильная здоровая печень с молодецкой удалью выполняет в организме все свои функции. Все системы организма работают энергично правильно, идеально правильно. Все тело живет энергичной-радостной здоровой жизнью. Голова легкая-легкая, легкая-невесомая. В глазах ярко-ярко светло. Как в солнечный прекрасный день весенний, в глазах моих светло. Вся насквозь голова ярко-ярко-ярко светлая. Огромной, колоссальной силы новорожденная жизнь вливается в мою печень. Колоссальная энергия жизни вливается в мою печень. Колоссальная новорожденная сила вливается в мою печень. Новорожденная жизнь сейчас-сейчас рождает энергичную-сильную здоровую печень. Сильное могучее молодое сердце с огромной силой стремительным потоком гонит кровь сквозь печень, сквозь печень гонит кровь стремительным потоком молодое сердце. Молодая кровь веселым-радостным стремительным потоком насквозь промывает-промывает-промывает молодую печень, вымывает из печени все соли, все шлаки, все продукты обмена. Новорожденно-чистая, новорожденно-чистая рождается печень. А голова все более энергично, все более энергично активизирует-активизирует, усиливает печень. Колоссальная энергия жизни вливается в мою печень. Колоссальная энергия жизни вливается в мою печень. Энергичная-сильная, энергичная-сильная рождается печень. Печень живет энергично-весело, энергично-весело. С молодецкой удалью выполняет печень в организме все свои функции. Энергично-весело, с молодецкой удалью выполняет печень в организме все свои функции. В нервы печени вливается стальная крепость. Стальная крепость вливается в нервы печени. Во всей обширной области печени здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут нервы. Во всей обширной области печени здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут нервы. Вся область печени рождается легкая-легкая, легкая-невесомая. Вся область печени рождается легкая, легкая-невесомая. Рождается энергичная-сильная молодая печень, энергичная-сильная здоровая печень. А кровь веселым-радостным стремительным потоком всю насквозь, всю насквозь промывает-промывает-промывает печень, вымывает-вымывает-вымывает из печени все соли, все шлаки, все продукты обмена. Новорожденно-чистая, новорожденно-чистая рождается печень. Энергичная-сильная, энергичная-сильная рождается печень. Печень живет веселее-энергичнее, веселее-энергичнее, идеально правильно, с молодецкой удалью выполняет в организме все свои функции. Все системы организма живут энергично-весело, работают энергично-весело, идеально правильно выполняют в организме все свои функции. Во всем теле огромная, колоссальная энергия жизни бьет ключом. Все тело живет веселой-радостной, веселой-радостной здоровой жизнью. Полнокровной-полнокровной веселой жизнью живет молодая печень. Полнокровной-полнокровной веселой жизнью живет молодая печень. Сильное могучее молодое сердце с огромной силой гонит кровь сквозь печень. Молодое сердце с огромной силой стремительным потоком гонит кровь сквозь печень. Молодая кровь веселым-радостным, веселым-радостным стремительным потоком всю насквозь, всю насквозь промывает-промывает-промывает молодую печень, вымывает-вымывает из печени все соли, все шлаки, все продукты обмена. Новорожденно-чистая, новорожденно-чистая рождается печень. Новорожденно-чистая, не тронутая жизнью рождается печень. Энергичная-сильная, энергичная-сильная рождается печень. С молодецкой удалью энергично-радостно выполняет печень все свои функции. С молодецкой удалью энергично-весело работает печень. С молодецкой удалью энергично-весело работает печень. А кровь веселым-радостным стремительным потоком несет печени в избытке прекрасное полноценное питание. Все, что печени нужно для жизни, энергичной работы, все кровь несет печени в избытке. В полном довольстве, в полном довольстве весело-радостно живет молодая печень. В полном довольстве, в полном довольстве весело-радостно живет молодая печень. Радость, веселье переполняют сердце. Радость, веселье переполняют печень. Радость, веселье переполняют печень. Веселая-веселая рождается печень. Веселая-веселая счастливая печень. Радость, веселье вливаются в сердце, веселое-веселое смеющееся сердце, веселое-веселое хохочущее сердце. С богатырской силой молодое сердце гонит кровь сквозь печень. Молодая кровь несет печени в избытке прекрасное полноценное питание. В полном довольстве, в полном довольстве весело-радостно живет молодая печень, энергичная-сильная здоровая печень, энергичная-сильная веселая печень. С молодецкой удалью выполняет печень в организме все свои функции. Вся область печени легкая, легкая-невесомая. В области печени крепкие здоровые стальные молодые нервы, крепкие здоровые стальные молодые нервы. Вся область печени легкая, легкая-невесомая. В области печени легко-спокойно. В области печени легко-спокойно. Вся область печени легкая-легкая, легкая-невесомая. Новорожденная жизнь всего насквозь меня наполняет. Я весь насквозь наполняюсь колоссальной новорожденной силой. Я весь насквозь полностью обновляюсь. Я рождаюсь молодой веселый, молодой веселый, несокрушимо здоровый. Своим внутренним зрением я все более ярко, все более отчетливо вижу себя молодым веселым и через 30 лет, и дальше. Своим внутренним зрением я все более ярко, все более отчетливо вижу себя и через 50 лет, и дальше молодым веселым, несокрушимо здоровым. Своим внутренним зрением я ярко-отчетливо вижу себя и в 100 лет, и дальше молодым веселым, несокрушимо здоровым. Вся душа наполняется светлыми мечтами о будущем счастье. Вся душа наполняется светлыми мечтами о будущем счастье. Юная душа рождает новые здоровые веселые мысли. Юная душа рождает веселые-веселые счастливые мысли. Веселый огонек загорается в моих глазах. Солнечная светлая весенняя улыбка на моем лице. Вся душа поет от счастья, от радости жизни. Оздоровление почекБурно-бурно развивающаяся новорожденная жизнь вливается в мои почки. Бурно-бурно развивающаяся новорожденная жизнь вливается в мои почки. Новорожденная жизнь наполняет мои почки. Огромная, колоссальная новорожденная сила, новорожденная сила вливается в мои почки. С каждой секундой активизируется-активизируется работа почек. В почках здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут нервы. А голова все более энергично, все более энергично активизирует-активизирует работу почек. С каждой секундой почки работают все веселее-энергичнее, все веселее-энергичнее работают почки. А молодое сердце, богатырское, могучее молодое сердце стремительным потоком гонит кровь сквозь почки. Молодая кровь стремительным потоком насквозь-насквозь промывает-промывает-промывает молодые почки. Новорожденно-чистыми, новорожденно-чистыми рождаются почки. А голова все более энергично, все более энергично активизирует-активизирует работу почек. С каждой секундой почки работают веселее-энергичнее, веселее-энергичнее. Во всей обширной области почек здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут нервы. Во всю область поясницы вливается огромной, колоссальной силы новорожденная жизнь. Вся область поясницы, вся насквозь рождается новорожденно-здоровой, первозданно здоровой. Во всей области почек все тело рождается новорожденно-свежим, новорожденно-здоровым, новорожденно-здоровым, нетронутым. Огромная, колоссальная сила жизни вливается в мои почки. С каждой секундой почки работают веселее-энгергичнее, веселее-энергичнее. Молодые почки с молодецкой удалью выполняют в организме все свои функции. Почки все более энергично, все более энергично очищают-очищают молодую кровь. Почки работают все более энергично, все более энергично. А голова все более энергично, все более энергично активизирует-активизирует работу почек. Огромная, колоссальная энергия вливается в мои почки. С каждой секундой почки становятся веселее-энергичнее, веселее-энергичнее. С каждой секундой здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут почки. С каждой секундой оживают-оживают, здоровеют-крепнут почки. С каждой секундой почки работают веселее-энергичнее, веселее-энергичнее. Во всей области поясницы рождаются легкость-легкость, легкость-спокойствие. Вся область поясницы рождается легкой-легкой, легкой-невесомой, как будто вся область поясницы исчезла в пространстве. Оздоровление поясницы и почекОгромной, колоссальной силы животворящая Божественная новорожденная жизнь вливается в поясницу. Серебристый, ярче солнца святой Божественный свет вливается в поясницу. Вся насквозь поясница наполняется светом, вся насквозь поясница наполнена светом. Божественным светом. Колоссальная Божественная космическая энергия вливается в поясницу. Огромная, колоссальная Божественная космическая чистая энергия вливается в поясницу. Во все внутренние органы в области поясницы вливается здоровая Божественная сила. Божественная космическая сила вливается в поясницу. Вся насквозь поясница новорожденно-здоровая, первозданно здоровая. Все внутренние органы области поясницы новорожденно-свежие, новорожденно-исправные, новорожденно-исправные, новорожденно-исправные, идеально исправные. Во всю поясницу насквозь вливается животворящая Божественная новорожденная жизнь. Во все нервы поясницы вливается здоровая Божественная сила. Во все поясничные нервы вливается новорожденная нетронутая крепость. Во все нервы поясницы-ног вливается здоровая новорожденная крепость. Здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут поясничные нервы. Здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут поясничные нервы. Вся поясница наполняется легкостью-невесомостью. Вся область поясницы легкая-легкая-легкая-невесомая. Огромная, колоссальная Божественная сила вливается в поясницу. Колоссальная святая Божественная сила вливается в поясницу. Божественная космическая чистая сила вливается в поясницу. Днем и ночью, круглосуточно здоровеет-крепнет, здоровеет-крепнет поясница. Здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут поясничные нервы. Колоссальная Божественная чистая энергия вливается в поясницу. Серебристый, ярче солнца святой Божественный свет постоянным потоком вливается в поясницу. Вся насквозь поясница исполнена светом, Божественным светом. Вся насквозь поясница исполнена светом, Божественным светом. В почки вливается серебристый, ярче солнца святой Божественный свет. Божественная энергия вливается в почки. Божественная святая сила вливается в почки. Божественная чистая святая сила вливается в почки. Божественная чистая святая энергия вливается в почки. Днем и ночью, круглосуточно рождаются почки все более сильные, все более энергичные. Все ткани почек рождаются новорожденно-свежие, новорожденно-свежие, новорожденно-здоровые, новорожденно-свежие, новорожденно-энергичные. Постоянно, круглосуточно рождаются почки все более сильные, все более сильные, все более энергичные. В нервы почек вливается здоровая нетронутая новорожденная крепость. В почки вливается могучая Божественная сила жизни. В нервы почек вливается новорожденная нетронутая крепость. В почках здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут нервы. Во всей области почек здоровеют-крепнут, здоровеют-крепнут нервы. Все внутренние органы области поясницы рождаются все более энергичные, все более сильные. В области поясницы легко-спокойно, легко-спокойно. Утром при пробуждении в области поясницы легко-спокойно. Утром при пробуждении в области поясницы легко-спокойно, легко-спокойно. Утром при пробуждении в области поясницы легко-спокойно, абсолютно спокойно. Утром при пробуждении Вселенной область поясницы легкая-легкая, легкая-невесомая. Днем и ночью, круглосуточно, постоянно поясница рождается все более сильная, все более сильная, все более неутомимая. Я могу наклоняться во все стороны часами напролет: в области поясницы легко-спокойно, легкоспокойно. Днем и ночью, круглосуточно рождается все более здоровая, все более здоровая, все более сильная, все более сильная, все более неутомимая поясница. Днем и ночью, круглосуточно вся насквозь поясница рождается все более молодая, все более молодая, все более юная, все более сильная. Днем и ночью, круглосуточно рождается все более молодая, все более юная, все более сильная поясница. Богатырская сила рождается в пояснице, богатырская сила рождается в пояснице. Я могу работать, наклонившись, часами напролет, не зная усталости. В области поясницы легко-спокойно, легко-спокойно. По велению самого Спасителя серебристый, ярче солнца святой Божественный свет постоянным потоком вливается в поясницу. Вся насквозь поясница исполнена светом, Божественным светом. Вся насквозь поясница всегда-постоянно исполнена светом, исполнена светом, Божественным светом. Вся насквозь поясница исполнена светом, Божественным светом. Днем и ночью, круглосуточно поясница рождается все более сильная, все более энергичная, все более сильная, все более неутомимая. Богатырская сила рождается в пояснице. Богатырски сильная рождается поясница. Я могу работать, наклонившись, целый день напролет, не зная усталости: в области поясницы легко-спокойно. Я могу наклоняться во все стороны часами напролет, не зная усталости: в области поясницы легко-спокойно. Божественная святая сила вливается в поясницу. Святая Божественная сила вливается в поясницу. Исцеляющий-омолаживающий серебристый, ярче солнца святой Божественный свет постоянным потоком вливается в поясницу. Сам Господь заново сотворил мою поясницу новорожденно-молодой, новорожденно-юной, первозданно свежей, первозданно здоровой. В нервы поясницы вливается новорожденно-здоровая нетронутая крепость. Днем и ночью, круглосуточно во всей области поясницы рождаются все более молодые, все более юные, все более крепкие, все более здоровые нервы. В области поясницы несокрушимо здоровые, несокрушимо здоровые молодые нервы. В нервы поясницы-ног вливается здоровая нетронутая новорожденная крепость. В поясницу-ноги вливается крепкая здоровая сила. В поясницу-ноги вливается крепкая здоровая новорожденная сила. Богатырская сила рождается в пояснице, богатырская сила рождается в моих ногах. Богатырски сильные, неутомимые рождаются ноги, богатырски сильные, неутомимые рождаются ноги. В области поясницы легко-спокойно, легко-спокойно. В почки, в почки вливается колоссальная новорожденная сила. Несокрушимо здоровая новорожденная сила вливается в почки. Святая Божественная энергия постоянным потоком, днем и ночью вливается в почки. Днем и ночью, круглосуточно рождаются все более здоровые, все более здоровые, все более молодые, все более юные почки. Днем и ночью, круглосуточно рождаются все более энергичные, все более здоровые почки. Днем и ночью, круглосуточно рождаются все более молодые, все более молодые, все более юные, все более сильные, все более энергичные почки. Днем и ночью, круглосуточно рождаются все более энергичные, все более сильные почки. Вся область поясницы днем и ночью, круглосуточно рождается все более молодая, все более юная, все более сильная, все более сильная, все более неутомимая. Я весь насквозь здоровею-крепну. По велению самого Спасителя во все мое тело вливается серебристый, ярче солнца святой Божественный свет. Все мое тело исполнено светом, Божественным светом. Во все мои внутренние органы вливается Божественная святая сила жизни. Во все мои внутренние органы вливается Божественная святая энергия жизни. Все внутренние органы днем и ночью, круглосуточно рождаются все более энергичные, все более энергичные, все более неутомимые, все более сильные. Все внутренние органы днем и ночью, круглосуточно рождаются все более молодые, все более юные, все более юные, все более сильные. Днем и ночью, круглосуточно я рождаюсь все более здоровым, все более здоровым. В меня вливается Божественная здоровая святая сила. Во все мое тело днем и ночью, круглосуточно вливается Божественная здоровая святая сила. В моем сердце рождается богатырская, могучая сила. Все внутренние органы днем и ночью, круглосуточно рождаются все более энергичными, все более сильными, все более молодыми, все более юными, все более энергичными, все более сильными. Во всем теле святая энергия жизни бьет ключом. Во всем моем молодом-здоровом-юном теле колоссальная Божественная сила жизни бьет ключом. Я здоровею-крепну, здоровею-крепну. Я рождаюсь все более энергичным, все более энергичным, все более неутомимым. Я работаю целый день напролет со свежими силами, с огромной энергией. Я работаю целый день напролет со свежими силами, с огромной энергией. После целого дня работы во всем теле колоссальная Божественная сила жизни бьет ключом, колоссальная Божественная энергия жизни бьет ключом. После целого дня работы вся душа поет от счастья, от радости жизни. medbe.ru 
***Дипломаты указали Украине на бесполезность восстановления уголовной ответственности за ложь в декларациях без тюремного наказания.Послы стран "Большой семерки" (G7) представили перечень приоритетных мероприятий, которые, по их мнению, восстановят доверие украинской общественности к судебной власти и антикоррупционной инфраструктуре. Соответствующий документ был представлен через их коллективную страницу в Twitter "Послы G7 за реформы в Украине"."В конце прошлого года наши партнеры попросили советы послов G7 относительно шагов для укрепления антикоррупционных институтов и реформирования судебной власти в ответ на проблемы, вызванные решением Конституционного суда Украины в октябре и до этого. Мы с радостью предоставили эти советы партнерам, а сейчас делимся ими с широкой общественностью", — пояснили дипломаты.Они напомнили, что давно поддерживает реформы в этих сферах практически, материально и политически и остается преданной дальнейшей поддержке Украины в их реализации."Разрушая антикоррупционную инфраструктуру Украины, недавние решения КС привели к кризису, ставшему серьезной угрозой демократическому развитию страны. Послы G7 приветствуют усилия, которые президент Зеленский и другие украинские лидеры приложили для урегулирования этого кризиса в таком срочном порядке, которого он требует, и как близкие партнеры Украины мы ценим возможность проведения консультаций по этому вопросу", — заявили послы.При этом отмечается, что перечень мероприятий был сформирован в ответ на запрос самого Зеленского."Эти приоритетные меры отражают комплексную реформу, проведение которой необходимо для укрепления независимости, ответственности и доброчестности судебной системы, обеспечения восстановления полномочий антикоррупционных учреждений, отвечающих ожиданиям украинского народа", — говорится в заявлении.Послы G7 подчеркивают, что определенные меры необходимо принять срочно для "немедленного устранения ущерба, причиненного Конституционным судом" и недопущения повторения этого кризиса в будущем."Необходимо принять срочные меры, чтобы восстановить правовые нормы по борьбе с коррупцией, недавно признанные неконституционными, с обеспечением надежной правовой основы; не допустить в будущем причинения вреда со стороны КС, даже если он превратится в действительно независимое и подотчетное учреждение; и чтобы кандидаты на ключевые должности в судебные и правоохранительные органы назначались по принципу прозрачности, учета их предыдущих заслуг и наличия доверия к ним", — считают они.В то же время иностранные дипломаты сочли бесполезным принятие Верховной Радой закона, восстанавливающего ответственность за удаленные ранее из Уголовного кодекса коррупционные нарушения вплоть до двух лет ограничения (но не лишения) свободы."В связи с этим положения, направленные на восстановление ответственности за ложное декларирование или умышленное непредставление декларации об имуществе, которые были приняты Верховной Радой 4 декабря, не имеют достаточно сдерживающего эффекта и, следовательно, не являются эффективным инструментом предотвращения коррупции", — пишут послы.Представленный дипломатами стран "Большой семерки" план предусматривает следующие меры:Для Конституционного суда: декабрь 2020 — февраль 2021- временно и минимально увеличить кворум для принятия решений КСУ.- отложить продолжающиеся процедуры отбора судей КСУ до введения новых правил отбора.- безотлагательно ввести четкий и прозрачный процесс отбора на должности судей КСУ с обеспечением существенной роли представителей международных партнеров в проверке всех кандидатов.- усилить дисциплинарную ответственность и этические требования к судьям КСУ.- обязать судей КСУ оставаться беспристрастными при рассмотрении дел и проводить открытое голосование.Для Высшего совета правосудия: декабрь 2020 — февраль 2021- срочно провести реформирование ВСП как необходимую предпосылку для эффективной судебной реформы.- создать независимую комиссию по вопросам этики, имеющую полномочия проверять действующих членов ВСП и подавать при необходимости представление об увольнении членов ВСП в органы, принимающие окончательное решение.- ввести новый прозрачный процесс отбора членов ВСП, который обеспечит высокие стандарты требований к профессиональной этике и доброчестности, с эффективным содержательным привлечением международных представителей в этот процесс. Комиссия по этике составит для ВСП список кандидатов, из которого органы, ответственные за отбор и назначение на должности, будут обязаны выбирать.Для Высшей квалификационной комиссии судей: декабрь 2020 — май 2021- обеспечить прозрачную перезагрузку ВККС с содержательным привлечением к этому процессу международных представителей и созданием независимой конкурсной комиссии с полномочиями устанавливать свои внутренние правила для конкурсного отбора членов ВККС.- обеспечить независимость обновленной ВККС с полномочиями принимать регламент своей работы и внутренние инструкции.- после обеспечения добропорядочности членов ВСП и заполнения комиссией вакантных должностей судей в судах первой и апелляционной инстанций ВККС следует интегрировать в ВСП с целью оптимизации структуры институтов судейского самоуправления.До февраля предлагается путем консультаций с привлечением всех заинтересованных сторон разработать и принять комплексную стратегию судебной реформы, которая соответствует международным и европейским стандартам и Национальной антикоррупционной стратегии на 2020-2024 годы.Кроме того, в этот же срок, по мнению послов, следует установить четкие, публично доступные правила и процедуры для ВККС при осуществлении прозрачного отбора судей, с учетом их предыдущих заслуг и квалификационного оценивания, а также восстановить временно остановленные процессы отбора судей и оценки их квалификации.До мая предлагается усилить Общественный совет добрчестности путем установления более строгих требований к ее членам, расширить полномочия совета в части проверки действующих судей и кандидатов в судьи в судах первой инстанции, а также полностью обеспечить его государственным финансированием и другими ресурсами для поддержания работы.Верховный суд: декабрь 2020 — декабрь 2021- объединить Верховный суд Украины с Верховным судом.- пересмотреть действующую структуру Верховного суда с целью объединения четырех отдельных кассационных судов и Палаты в единый Верховный суд со специализированными палатами.- создать дополнительные фильтры для ограничения юрисдикции Верховного суда.До февраля послы хотят, чтобы были усилены требования к дисциплинарной ответственности судей и приняты четкие правила, стандарты и процедуры расследования и рассмотрения жалоб на ненадлежащее поведение судей.До мая дипломаты советуют пересмотреть порядок рассмотрения резонансных административных дел по искам против государственных органов власти в соответствии с обязательствами перед Международным валютным фондом, включая отнесение таких дел в юрисдикцию Верховного суда или создание нового специализированного административного суда, судьи которого будут отбираться на открытом конкурсе "с участием международных экспертов".Государственная судебная администрация до мая должна, по мнению послов, реорганизоваться под тщательным контролем ВСП, для обеспечения удовлетворения потребностей судебной системы с соблюдением надлежащих требований по прозрачности, добропорядочности и профессионализма.Кроме того, дипломаты советуют:- обеспечить, чтобы санкции за ложное декларирование или умышленное непредставление деклараций об имуществе были не мягче прежних.- обеспечить включение восстановленных статей в перечень преступлений, связанных с коррупцией, чтобы суды не могли освободить обвиняемого от ответственности в связи с раскаянием или по другим причинам.- обеспечить применение санкций за ложное декларирование и умышленное непредставление деклараций в отношении бывших государственных служащих, а также тех, кто увольняется.- обеспечить квалификацию таковых деяний с санкцией в виде штрафа как преступлений, относящихся к подследственности НАБУ, которое уполномочено открывать производство в отношении должностных лиц высокого уровня в случае совершения ими этих правонарушений.- обеспечить возможность применения лишения свободы за тяжелую форму ложного декларирования.- обеспечить 24-часовой всеобщий доступ в Единый государственный реестр деклараций и восстановить доступ НАПК к публичным реестрам.- принять изменения в закон о предотвращении коррупции, включив в него процедуры проверки НАПК деклараций и мониторинга конфликта интересов и образа жизни судей, по согласованию с ВСП и КСУ.- обеспечить прозрачный, независимый процесс отбора руководителя Специализированной антикоррупционной прокуратуры с учетом предыдущих заслуг и опыта кандидатов.- способствовать принятию прозрачных процедур и методологии оценки для конкурса на занятие должностей в САП.- обеспечить гарантии соблюдения действующей формулы голосования в комиссии по отбору — 5+2.- обеспечить получение комиссией по отбору и рабочей группой, созданной генеральным прокурором, доступа в соответствующие реестры и базы данных.- обеспечить независимость Высшего антикорсуда путем предоставления ему необходимых ресурсов, включая постоянное помещение в соответствии с обязательствами перед МВФ и обеспечение соответствующего уровня безопасности судьям и членам их семей.Напомним, накануне в Офисе президента получили письмо от руководства Европейского союза, в котором оно "высоко оценивает шаги", предпринятые Зеленским в конфликте с Конституционным судом.Отметим, что изначально президент предлагал Раде вообще распустить текущий состав КС и признать его решение об отмене антикорупционных норм ничтожным. Однако позже он смягчил риторику и внес законопроект о восстановлении ответственности за недостоверную информацию в декларациях.В итоге 4 декабря парламент принял не его, а "компромиссный", как заявлял спикер Дмитрий Разумков, документ, внесенный депутатами. Он предусматривает максимальную санкцию в виде ограничения свободы на два года, но не ее лишения, как было в отмененной КС статье Уголовного кодекса. 23 декабря Зеленский закон подписал.При этом глава Офиса президента Андрей Ермак анонсировал, что президент в январе внесет в Раду новый проект закона, ужесточающий ответственность за указанные нарушения антикоррупционного законодательства. СНБО 29 декабря такой документ одобрил.Инф. delo.ua 
***Немногие знают, но темный шоколад полезен для сердечно-сосудистой системы. Какими конкретными ценными свойствами обладает этот продукт, рассказали диетологи.Горький шоколад — это самый настоящий суперфуд. В его составе содержится огромное количество полезных веществ, которые укрепляют иммунитет, активируют работу мозга и снимают симптомы хронической усталости, как передает Интернет-издание для девушек и женщин от 14 до 35 лет Pannochka.net Горький шоколад можно употреблять в качестве десерта или добавлять в выпечку. Вкус лакомств на основе этого продукта получается чрезвычайно насыщенным и ярким. Важно: выбирайте шоколад с содержанием какао выше 70%. Это самый полезный шоколад, в котором вы найдете максимум витаминов, минералов и других ценных веществ.Диетологи собрали подборку из полезных свойств горького шоколада, которые не оставят сомнений в том, что этот продукт обязательно должен присутствовать в вашем рационе.Борется с депрессиейПлохое настроение? Самое время подкрепиться ломтиком горького шоколада. В его составе можно найти природные антидепрессанты — теобромин, анандамид, фенилэтиламин. Эти вещества делают так, что даже небольшое количество темного шоколада здорово бодрит и поднимает настроение. Фенилэтиламин, например, в организме превращается в серотонин, который еще называют «гормоном счастья».Укрепляет сердце и сосудыНемногие знают, но темный шоколад полезен для сердечно-сосудистой системы. Его регулярное употребление укрепляет стенки сосудов и снижает риск возникновения холестериновых бляшек на их стенках. Горький шоколад эффективно разгоняет кровь по сосудам, а антиоксиданты в его составе благоприятно влияют на здоровье сердечной мышцы.Снижает риск развития диабетаГорький шоколад все равно остается шоколадом и относится к десертам и сладким лакомствам. При этом регулярное употребление этого продукта помогает снизить риск развития диабета. Горький шоколад улучшает работу клеток и повышает чувствительность к инсулину. Важно: это свойство характерно лишь для горького шоколада. А вот батончики и конфеты такими способностями определенно не обладают.Предотвращает инсультПо статистике, инсульт — это одна из болезней, от которой в нашей стране умирают чаще всего. Правильное питание поможет нормализовать состояние сосудов и укрепить их здоровье. Это доказали многолетние исследования, в ходе которых были изучены показатели 20 тысяч человек. Половина из них полностью отказалась от горького шоколада, а другая половина, напротив, употребляла этот продукт регулярно.Регулирует уровень холестеринаХолестерин — это естественное для человека вещество. Он должен присутствовать в организме, но при этом лишь в умеренных количествах. Когда вы налегаете на жирное, жареное и мучное, в организме начинает преобладать вредный холестерин, который является причиной возникновения ряда заболеваний. Чтобы понизить уровень вредного холестерина, налегайте на правильные продукты. В их числе горький шоколад, который богат антиоксидантами.Понижает кровяное давлениеГорький шоколад помогает понизить артериальное давление. Поэтому этот продукт в обязательном порядке должен присутствовать в рационе гипертоников. При этом выбирайте только те виды горького шоколада, содержание какао в которых превышает 50–70%.Помогает от кашля Не спешите отказываться абсолютно от всех сладостей. Вы удивитесь, но некоторые лакомства полезны при вирусных заболеваниях. К таким чудо-сладостям относится, например, горький шоколад. Как он работает? В горьком шоколаде содержится теобромин. Это вещество снижает активность блуждающего нерва — области головного мозга, которая отвечает за приступы кашля. Исследования показали, что шоколад в этой связи даже эффективнее, чем вещества, в которых содержится обладающий слабым наркотическим действием кодеин.Полезен для беременныхБеременным женщинам также стоит обратить внимание на горький шоколад и полюбить его. Шоколад понижает кровяное давление, а этот симптом зачастую сопровождает беременность. Регулярное употребление горького шоколада помогает исключить ситуации, при которых кровоснабжение плода осложняется или полностью прекращается.lady.siteua.org 
***Одним из шагов глава правительства назвал работу над годовыми продуктами на рынке газа.Кабинет министров подготовил и намерен реализовать 8 шагов для снижения тарифов на коммунальные услуги для украинцев.Среди них — упрощение доступа к субсидиям и закон об укрупнении газсбытов, сообщает премьер-министр Денис Шмыгаль в Facebook.Прежде всего, Кабмин одобрил предельную цену на газ для бытовых потребителей на уровне 6,99 грн за кубометр, которая будет действовать до завершения отопительного сезона."После консультаций с правительством и народными депутатами, НКРЭКУ приняло решение об уменьшении тарифа на распределение для 14 облгазов. Снижение будет до 30%", — отметил Шмыгаль.Указано, что Кабмин провел совещание с Ассоциацией городов Украины, "Нафтогазом" и местными руководителями. Во время него стороны договорились, что тарифы на отопление и горячую воду в этом отопительном сезоне расти не будут.Четвертым шагом глава правительства назвал работу над годовыми продуктами на рынке газа."Такие годовые продукты от газоснабжающих компаний позволят людям на целый год понимать свою цену и планировать свой бюджет. В сентябре 2020 года "Нафтогаз" предлагал цену 4,70 грн за кубометр с НДС на целый год. Аналогичные продукты от других поставщиков стоит ожидать уже этой весной", — написал премьер в соцсети.Кроме того, на прошлой неделе АМКУ открыл 6 дел против газоснабжающих компаний-монополистов, которые несправедливо завысили цены.Шестым шагом стало значительное упрощение доступа к субсидиям. Большинство граждан получают их сразу после заявки, обещают в правительстве.Кроме того, Кабмин уже наработал решение о компенсации украинцам, которые установили электроотопление."Это решение в ближайшее время будет также принято, и люди получат соответствующие выплаты", — заверил Шмыгаль.Он добавил, что правительство разрабатывает законопроект об укрупнении газсбытов, что позволит снять вопрос о заоблачных платежах за распределение газа (так называемой абонплате). В ближайшее время КМУ планирует его принять и подать на рассмотрение в парламент.К тому же, сейчас обсуждается введение моратория на начисление пени и штрафов на газ за январь и справедливый механизм формирования цены на голубое топливо для ОСМД.В то же время, по информации экспертов газового рынка, суть годовых контрактов заключается в том, что потребителю предлагают покупать газ по фиксированной цене в течение всего периода. Это — своеобразная рулетка. Если рыночная цена вырастет выше фиксированной цены, то потребитель, заключивший годовой контракт, будет в выигрыше, но если она упадет ниже фиксированной цены, он проиграет. Газопоставляющие компании не станут возвращать ему разницу между фиксированной и более низкой ценой."В Европе выбор пакетных предложений огромен — это 8-12 пакетов в сезон. Потребители могут выбирать годовой или квартальный продукт, с оплатой вперед, с постоплатой, пакеты с комбинацией услуг (например, с поставкой электричества). Компании сами заинтересованы развивать это и расширять пакеты", — говорит директор ExPro Consulting Геннадий Кобаль.В Европе ни один из поставщиков газа не рассматривает долгосрочные продукты как механизм минимальной цены, а только как еще один инструмент заработка и получения прибыли, говорят участники рынка.Как отмечается, в нынешних реалиях большинство поставщиков газа могут заключить годовые контракты, только если потребители будут готовы заплатить им за весь объем газа сразу.К примеру, даже при фиксированной цене 6,99 грн/кубометр за дом площадью 150 квадратных метров, потребляющий 4470 кубометров в год, одним платежом нужно внести 31 тысячу грн. При этом механизма, при котором потребителю вернут деньги, если цена в течение года упадет ниже 6,99 грн/кубометр, вообще не существует.Напомним, 25 января в Киеве, Львове, Харьковской, Полтавской, Житомирской, Херсонской, Черновицкой и других областях возобновились акции протеста из-за тарифов на газ.Инф. delo.ua 
***О печени мы слышим постоянно, так как очень многие нарушения в работе нашего организма прямо или косвенно связаны именно с этим органом. Почему это происходит? Дело в том, что печень страдает первой от того образа жизни, который мы ведем: ей сильно вредит плохое питание, загрязнение окружающей среды, стресс, негативные эмоции и т.д.Как узнать, что печень «перегружена» и работает на износ, уже не справляясь со всеми своими функциями, есть ли какие-то сигналы, указывающие на сбои в ее работе и на что нужно обратить внимание:Состояние печени влияет на весь организм в целомПечень — это жизненно важный орган, связанный с работой всего нашего организма, ведь она отвечает за очищение тела от всех вредных, токсичных веществ.По этой причине из-за некорректной работы печени могут возникнуть нежелательные последствия в самых разных частях тела.Специалисты рассказали, как нарушение работы печени отражаются, к примеру, на состоянии волос, кожи лица, губ и пр.Морщины между бровямиВсегда считалось, что морщины — это результат процесса старения нашего организма, и что генетика определяет, появятся они у нас раньше или позже.И тем не менее это не совсем так: морщины могут отражать состояние нашего организма, а потому очень полезны для своевременного распознания и предотвращения различных заболеваний.Таковы, например, вертикальные морщинки, которые появляются у людей между бровями. Это может быть признаком того, что печень перегружена. И чем глубже эти морщины, тем серьезнее повреждения данного органа.Коричневые или зеленые пятнаПоявление коричневых или зеленоватых пятен на лице — это не только вопрос эстетики. И далеко не всегда такая пигментация связана с возрастом или воздействием солнечного света.Такие пятна, особенно если они расположены с правой стороны или в височной зоне, также указывают на некорректную работу печени, а еще могут быть связаны с повреждениями желчного пузыря, поджелудочной железы и селезенки.Что же касается цвета лица, то здесь все проще: если кожа вдруг приобрела желтоватый оттенок, то это тоже, скорее всего, связано с ослаблением функции печени.Жирная кожа на лбуТип кожи — это еще один вопрос, который зачастую мы связываем только с генетикой или возрастом. Однако слишком сухая или, наоборот, слишком жирная кожа может свидетельствовать о каком-то внутреннем дисбалансе.Если кожа на лбу вдруг стала слишком жирной, то это может быть связано с нарушением работы печени. Иногда избыток жира сопровождается чрезмерной потливостью в той же зоне.Облысение и сединаВесной и осенью мы можем терять больше волос, чем обычно. Это нормально. Но есть люди, которые страдают от данного явления круглый год или в течение очень длительных периодов времени, причем без особых причин. Чтобы решить эту проблему, важно понять, где именно у нас выпадают волосы.Если наблюдается облысение центральной части головы (или там появляется седина), то, по всей видимости, это предупреждающий сигнал о том, что какие-то органы неисправны и, возможно, именно печень. Это касается как мужчин, так и женщин.Преждевременная седина тоже обычно бывает связана с нарушением работы печени или желчного пузыря.Проблемы со зрениемЕсли верить традиционной китайской медицине, то печень напрямую влияет на приток крови к глазам. По этой причине проблемы со зрением помимо других факторов могут быть обусловлены плохой работой печени.Если печень перегружена, глаза могут даже потерять свой естественный блеск и стать мутными, зрачки при этом бывают белесыми, а белки глаз (и кожа под глазами) становятся желтоватыми.Воспаление десен и горлаУ многих людей часто воспаляются десны и даже начинают кровоточить при чистке зубов. Эта проблема также связана с печенью, а еще может наблюдаться воспаление в области горла.И даже если использовать специальные зубные пасты, то состояние десен не улучшится до тех пор, пока мы не решим вопрос с нормальным функционированием печени.lady.siteua.org 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. В Киеве обнаружили за минувшие сутки 375 больных коронавирусом. Умерли 9 человек, сообщил мэр Виталий Кличко."Еще 375 больных коронавирус обнаружили в столице за прошедшие сутки. Девять человек умерли. Всего коронавирус унес жизни 2292 киевлян. Подтвержденных случаев заболевания COVID-19 сегодня в Киеве уже 126 693", - сообщил Кличко.В больницы столицы госпитализировали 42 пациента. Другие - на самоизоляции, под контролем врачей.Выздоровели за минувшие сутки 1639 человек. Всего коронавирус преодолели 60 152 жителя Киева."Больше всего случаев заболевания прошедшие сутки обнаружили в Днепровском районе - 68, в Дарницком - 62, в Святошинском районе - 52 случая", - отметил мэр Киева.В Украине по состоянию на 26 января зафиксировано 2779 новых случаев коронавирусной болезни COVID-19.В Киеве обнаружили за минувшие сутки 375 больных коронавирусом. Умерли 9 человек, сообщил мэр Виталий Кличко."Еще 375 больных коронавирус обнаружили в столице за прошедшие сутки. Девять человек умерли. Всего коронавирус унес жизни 2292 киевлян. Подтвержденных случаев заболевания COVID-19 сегодня в Киеве уже 126 693", - сообщил Кличко.В больницы столицы госпитализировали 42 пациента. Другие - на самоизоляции, под контролем врачей.Выздоровели за минувшие сутки 1639 человек. Всего коронавирус преодолели 60 152 жителя Киева."Больше всего случаев заболевания прошедшие сутки обнаружили в Днепровском районе - 68, в Дарницком - 62, в Святошинском районе - 52 случая", - отметил мэр Киева.В Украине по состоянию на 26 января зафиксировано 2779 новых случаев коронавирусной болезни COVID-19. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. По состоянию на 25 января запасы угля на складах украинских теплоэлектростанций составляют 455 тыс. тонн, что не может гарантировать энергетическую безопасность страны и является историческим минимумом.Об этом сообщает Интерфакс-Украина со ссылкой на выступление главного диспетчера НЭК "Укрэнерго" Виталия Зайченко на заседании НКРЭКУ."К сожалению, склады угольных электростанций изношены до уровня, который, наверное, является самым низким за весь период независимости Украины, - рассказал Зайченко. Хочу обратить внимание, что половина этого угля сосредоточена на двух станциях: 116 тыс. тонн антрацита в Луганской ТЭС и 105 тыс. тонн в Славянской ТЭС, которая, как вы знаете, не работает. Осталось на всех остальных станциях 220 тыс. тонн, которых совершенно недостаточно для обеспечения энергетической безопасности страны".По его словам, активные запасы угля ниже гарантированных на 522 тыс. тонн - на 51 тыс. тонн из антрацита и на 471 тыс. тонн - из газового угля.Зайченко отметил, что прошлую "морозную" неделю энергосистема выдержала благодаря наращиванию импорта электроэнергии из Беларуси: в период с 18 до 24 января он увеличился с 6,3 до 9,4 млн кВтч в сутки.В то же время, пропускной способности между энергосистемами двух стран недостаточно для обеспечения потребностей Украины. Так, она составляет 900 МВт, а потребность Украины в импорте оценивают на уровне 1,5 ГВт."Без достаточных поставок угля сбалансироваться можно будет или при переходе на сжигание природного газа или за счет отключения потребителей", - подчеркнул Зайченко.Напомним, Нацкомиссия, осуществляющая госрегулирование в сфере энергетики и комуслуг проверит 5 энергетических компаний после заявления "Укрэнерго" 18 января о критической нехватке запасов угля на ТЭС.По состоянию на 25 января запасы угля на складах украинских теплоэлектростанций составляют 455 тыс. тонн, что не может гарантировать энергетическую безопасность страны и является историческим минимумом.Об этом сообщает Интерфакс-Украина со ссылкой на выступление главного диспетчера НЭК "Укрэнерго" Виталия Зайченко на заседании НКРЭКУ."К сожалению, склады угольных электростанций изношены до уровня, который, наверное, является самым низким за весь период независимости Украины, - рассказал Зайченко. Хочу обратить внимание, что половина этого угля сосредоточена на двух станциях: 116 тыс. тонн антрацита в Луганской ТЭС и 105 тыс. тонн в Славянской ТЭС, которая, как вы знаете, не работает. Осталось на всех остальных станциях 220 тыс. тонн, которых совершенно недостаточно для обеспечения энергетической безопасности страны".По его словам, активные запасы угля ниже гарантированных на 522 тыс. тонн - на 51 тыс. тонн из антрацита и на 471 тыс. тонн - из газового угля.Зайченко отметил, что прошлую "морозную" неделю энергосистема выдержала благодаря наращиванию импорта электроэнергии из Беларуси: в период с 18 до 24 января он увеличился с 6,3 до 9,4 млн кВтч в сутки.В то же время, пропускной способности между энергосистемами двух стран недостаточно для обеспечения потребностей Украины. Так, она составляет 900 МВт, а потребность Украины в импорте оценивают на уровне 1,5 ГВт."Без достаточных поставок угля сбалансироваться можно будет или при переходе на сжигание природного газа или за счет отключения потребителей", - подчеркнул Зайченко.Напомним, Нацкомиссия, осуществляющая госрегулирование в сфере энергетики и комуслуг проверит 5 энергетических компаний после заявления "Укрэнерго" 18 января о критической нехватке запасов угля на ТЭС. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. Секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев заявляет, что принятие Украиной закона о государственном языке является продолжением русофобских действий местных политиков, управляемых из США.Об этом он заявил в комментарии Аргументам и фактам."Происходящее в Украине - это продолжение русофобских действий недальновидных политиков, пришедших к власти после госпереворота 2014 года и управляемых из США. Последовательно отрабатывая сценарий Вашингтона по разделению единого народа России и Украины, они уже превратили некогда процветающие земли в отсталый сырьевой придаток Запада, а теперь разрушают культурно-цивилизационные основы государства", - утверждает российский политик.Он заявил, что это "очередной - 19-й - этап языковой дискриминации в Украине". "Ранее упомянутым вами законом введены требования об использовании исключительно украинского языка в науке, культуре, на транспорте, в прессе, школах, вузах и при трудовых отношениях", - сказал Патрушев.С 16 января в Украине вступила в силу ст. 30 Закона о государственном языке, и сфера обслуживаний должна была полностью перейти на украинский язык.Украинцы массово жалуются на нарушения закона о языке в сфере обслуживания.Языковой омбудсмен Тарас Креминь заявил, что с 1 января 2025 года украинский станет обязательным языком внешнего независимого оценивания. Секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев заявляет, что принятие Украиной закона о государственном языке является продолжением русофобских действий местных политиков, управляемых из США.Об этом он заявил в комментарии Аргументам и фактам."Происходящее в Украине - это продолжение русофобских действий недальновидных политиков, пришедших к власти после госпереворота 2014 года и управляемых из США. Последовательно отрабатывая сценарий Вашингтона по разделению единого народа России и Украины, они уже превратили некогда процветающие земли в отсталый сырьевой придаток Запада, а теперь разрушают культурно-цивилизационные основы государства", - утверждает российский политик.Он заявил, что это "очередной - 19-й - этап языковой дискриминации в Украине". "Ранее упомянутым вами законом введены требования об использовании исключительно украинского языка в науке, культуре, на транспорте, в прессе, школах, вузах и при трудовых отношениях", - сказал Патрушев.С 16 января в Украине вступила в силу ст. 30 Закона о государственном языке, и сфера обслуживаний должна была полностью перейти на украинский язык.Украинцы массово жалуются на нарушения закона о языке в сфере обслуживания.Языковой омбудсмен Тарас Креминь заявил, что с 1 января 2025 года украинский станет обязательным языком внешнего независимого оценивания. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. Министерство культуры и информационной политики включило в черный список российских артисток Алену Апину и Юлию Глебову (творческое имя Юлия Беретта).Об этом сообщила пресс-служба ведомства."14 января 2021 года в Министерство культуры и информационной политики поступили письма Службы безопасности Украины о включении в Перечень лиц, которые представляют угрозу национальной безопасности, гражданок РФ Юлии Глебовой и Алены Апиной. Соответствующими приказами МКИП от 22 января российские артистки были включены в перечень", - говорится в сообщении.В ведомстве подчеркнули, что процедура осуществляется автоматически, согласно действующему законодательству полномочиями решать включать или не включать в списки МКИП не наделено.Министерство культуры и информационной политики включило в черный список российских артисток Алену Апину и Юлию Глебову (творческое имя Юлия Беретта).Об этом сообщила пресс-служба ведомства."14 января 2021 года в Министерство культуры и информационной политики поступили письма Службы безопасности Украины о включении в Перечень лиц, которые представляют угрозу национальной безопасности, гражданок РФ Юлии Глебовой и Алены Апиной. Соответствующими приказами МКИП от 22 января российские артистки были включены в перечень", - говорится в сообщении.В ведомстве подчеркнули, что процедура осуществляется автоматически, согласно действующему законодательству полномочиями решать включать или не включать в списки МКИП не наделено. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. 74-летняя Джанет Йеллен стала первой женщиной, возглавившей министерство финансов США. Кандидатуру Йеллен поддержали 84 сенаторов, 15 выступили против, сообщает Радио Свобода.В 2014-2018 годах она была первой женщиной - главой Федеральной резервной системы США. Работала также председателем совета экономических советников Белого дома.Ожидается, что Йеллен будет пытаться стабилизировать экономику на фоне пандемии COVID-19.Президент США Джо Байден хочет, чтобы Конгресс утвердил план по оказанию помощи на 1,9 триллиона долларов.Документ предусматривает финансирование вакцинации, дополнительные 400 долларов еженедельных выплат по безработице для американцев и 1400 долларов выплат большинству граждан.Администрация Байдена считает, что дополнительное финансирование необходимо для предотвращения движения экономики вниз по спирали. 74-летняя Джанет Йеллен стала первой женщиной, возглавившей министерство финансов США. Кандидатуру Йеллен поддержали 84 сенаторов, 15 выступили против, сообщает Радио Свобода.В 2014-2018 годах она была первой женщиной - главой Федеральной резервной системы США. Работала также председателем совета экономических советников Белого дома.Ожидается, что Йеллен будет пытаться стабилизировать экономику на фоне пандемии COVID-19.Президент США Джо Байден хочет, чтобы Конгресс утвердил план по оказанию помощи на 1,9 триллиона долларов.Документ предусматривает финансирование вакцинации, дополнительные 400 долларов еженедельных выплат по безработице для американцев и 1400 долларов выплат большинству граждан.Администрация Байдена считает, что дополнительное финансирование необходимо для предотвращения движения экономики вниз по спирали. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. Председатель Верховной Рады Украины Дмитрий Разумков надеется, что парламент на этой неделе примет за основу и в целом законопроект, который ускорит вакцинацию от COVID-19. Об этом он заявил в эфире программы "Свобода слова" на телеканале ICTV, сообщили ForUm&rsquo;у в пресс-службе парламента."Парламент будет делать то, что от него зависит", - подчеркнул он.Разумков отметил, что парламент быстро подготовил законопроект №4613, который позволит использовать вакцины от COVID-19."Он позволит использовать те вакцины, которые есть на рынке и признаны эффективными. Потому что украинское законодательство сегодня не позволяет этого делать", - отметил он.25 января президент Владимир Зеленский заявил, что вакцинация от COVID-19 начнется в феврале, когда Украина получит первый миллион доз вакцин.Председатель Верховной Рады Украины Дмитрий Разумков надеется, что парламент на этой неделе примет за основу и в целом законопроект, который ускорит вакцинацию от COVID-19. Об этом он заявил в эфире программы "Свобода слова" на телеканале ICTV, сообщили ForUm&rsquo;у в пресс-службе парламента."Парламент будет делать то, что от него зависит", - подчеркнул он.Разумков отметил, что парламент быстро подготовил законопроект №4613, который позволит использовать вакцины от COVID-19."Он позволит использовать те вакцины, которые есть на рынке и признаны эффективными. Потому что украинское законодательство сегодня не позволяет этого делать", - отметил он.25 января президент Владимир Зеленский заявил, что вакцинация от COVID-19 начнется в феврале, когда Украина получит первый миллион доз вакцин. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. Народный депутат Украины Ренат Кузьмин в эфире ток-шоу "По сути" на канале "112 Украина" прокомментировал действия Президента Зеленского, связанные с возвращение граждан Украины из ОРДЛО."Для власти этих людей не существует. Как, впрочем, и других людей тоже. А зачем 4 женщины Зеленскому" - отметил Ренат Кузьмин.Политик вспомнил ситуацию, которая происходила в начале 2020 года при эвакуации наших граждан из Китая, когда началась эпидемия короновируса."Как эвакуировали наших граждан с Китая? Поните, как Президент выступал тогда одухотворенный, как пиарился на этой истории, рассказывая, что власть заботится об украинцах. Ситуация через год: 4 женщины на неподконтрольных территориях попали в застенки, как говорят, работали на Украину. Эти женщины могут попасть домой сейчас, но власть все делает для того, чтобы этого не произошло", - подчеркнул народный депутат.Дело в том, объяснил нардеп, что за период конфликта на Донбассе в Украине установлен особый процесс перемещения людей на территорию Украины."Каждый гражданин, который хочет проехать на неподконтрольную территорию Украины, должен обратиться в СБУ и получить разрешение на это, которое фиксируется в определенном реестре. Есть разрешение - вы сможете попасть, нет разрешения - не можете попасть", - констатировал он.Кузмин напомнил, что Медведчук как законопослушный гражданин подал соответствующее обращение в СБУ."И до сих пор ответа СБУ нет, а значит, проехать через линию разграничения и забрать удерживаемых там украинских женщин он (Медведчук. - Ред.) не может. Есть другой вариант - вылететь спецбортом в Минск и забрать этих женщин через Беларусь Но СБУ спецборт Медведчука заблокировала. То есть, власть руками СБУ сделала все, чтобы эти женщины сидели в застенках непризнанных республик", - возмутился парламентарий.С учетом происходящих событий, Кузьмин считает, что общество просто радикализировалось и разделилось на 2 части: прагматики - мирные люди, которые тяготеют к ОПЗЖ и к риторике Медведчука и радикальные, агрессивно настроенные, которые поддерживают политику Порошенко. "Зеленский должен определиться: он за войну или за мир? Зеленский выбрал для себя национализм и радикализм Порошенко, то есть он стал последователем Порошенко, ничего не меняя и продолжая предыдущую внутреннюю и внешнюю политику. Зеленский украл лозунги Медведчука и ОПЗЖ "Мир, снижение тарифов, изменение языкового закона", и предъявил народу как свое", - аргументировал политик.Для того, чтобы Президент мог действовать умно, убежден Кузьмин, он должен учиться в правильных вузах, общаться с мудрыми людьми, окружать себя толковыми советниками, у которых должна быть стратегия развития и планирования государства. "У Зеленского всего этого нет. Мы должны избавиться от такой власти и обратить особое внимание на политику партии ОПЗЖ и ее лидера Медведчука, который по сути сейчас выполняет роль Президента Украины. Именно поэтому Зеленский ревнует и нападает на Медведчука", - резюмировал Ренат Кузьмин.Народный депутат Украины Ренат Кузьмин в эфире ток-шоу "По сути" на канале "112 Украина" прокомментировал действия Президента Зеленского, связанные с возвращение граждан Украины из ОРДЛО."Для власти этих людей не существует. Как, впрочем, и других людей тоже. А зачем 4 женщины Зеленскому" - отметил Ренат Кузьмин.Политик вспомнил ситуацию, которая происходила в начале 2020 года при эвакуации наших граждан из Китая, когда началась эпидемия короновируса."Как эвакуировали наших граждан с Китая? Поните, как Президент выступал тогда одухотворенный, как пиарился на этой истории, рассказывая, что власть заботится об украинцах. Ситуация через год: 4 женщины на неподконтрольных территориях попали в застенки, как говорят, работали на Украину. Эти женщины могут попасть домой сейчас, но власть все делает для того, чтобы этого не произошло", - подчеркнул народный депутат.Дело в том, объяснил нардеп, что за период конфликта на Донбассе в Украине установлен особый процесс перемещения людей на территорию Украины."Каждый гражданин, который хочет проехать на неподконтрольную территорию Украины, должен обратиться в СБУ и получить разрешение на это, которое фиксируется в определенном реестре. Есть разрешение - вы сможете попасть, нет разрешения - не можете попасть", - констатировал он.Кузмин напомнил, что Медведчук как законопослушный гражданин подал соответствующее обращение в СБУ."И до сих пор ответа СБУ нет, а значит, проехать через линию разграничения и забрать удерживаемых там украинских женщин он (Медведчук. - Ред.) не может. Есть другой вариант - вылететь спецбортом в Минск и забрать этих женщин через Беларусь Но СБУ спецборт Медведчука заблокировала. То есть, власть руками СБУ сделала все, чтобы эти женщины сидели в застенках непризнанных республик", - возмутился парламентарий.С учетом происходящих событий, Кузьмин считает, что общество просто радикализировалось и разделилось на 2 части: прагматики - мирные люди, которые тяготеют к ОПЗЖ и к риторике Медведчука и радикальные, агрессивно настроенные, которые поддерживают политику Порошенко. "Зеленский должен определиться: он за войну или за мир? Зеленский выбрал для себя национализм и радикализм Порошенко, то есть он стал последователем Порошенко, ничего не меняя и продолжая предыдущую внутреннюю и внешнюю политику. Зеленский украл лозунги Медведчука и ОПЗЖ "Мир, снижение тарифов, изменение языкового закона", и предъявил народу как свое", - аргументировал политик.Для того, чтобы Президент мог действовать умно, убежден Кузьмин, он должен учиться в правильных вузах, общаться с мудрыми людьми, окружать себя толковыми советниками, у которых должна быть стратегия развития и планирования государства. "У Зеленского всего этого нет. Мы должны избавиться от такой власти и обратить особое внимание на политику партии ОПЗЖ и ее лидера Медведчука, который по сути сейчас выполняет роль Президента Украины. Именно поэтому Зеленский ревнует и нападает на Медведчука", - резюмировал Ренат Кузьмин. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. Министр энергетики и угольной промышленности Украины 2012-2014 годов уверен, что если бы нынешняя власть взяла за модель стратегию энергоразвития Кабмина Азарова до 2030 года, то за месяц украинцы бы увидели стремительное снижение тарифов.Такое мнение в эфире KyivLive заявил Эдуард Ставицкий, передает интернет-издание Новости Украины - From-UA.Министр энергетики и угольной промышленности 2012-2014 годов объяснил, почему для украинцев настолько выросла цена на газ и кто в этом виновен. Он отметил, что против ручного регулирования и считает, что в электроэнергетическом секторе Украины должно быть устойчивое развитие и для этого есть все возможности."Необходимо прогнозировать все ситуации, которые могут возникать. Первое - это тенденции на международных рынках, второе - погодные условия. В этом году погода вышла аномально тяжелой и прошла ниже средних температур, чем за прошлые пять лет. Эти факторы влияют, но не настолько, чтоб взять и отмахнутся по ситуации. Что произошло сейчас - отпустили рынок, и он сразу же сработал на повышение, потому, что это прописано в законе. Я подписывал лично третий энергопакет с еврокомисаром Гюнтером Эттингером. Идея этого пакета была в либерализации рынка, чтоб не было монополистов. Но что мы наблюдаем? За последние пять лет создались два крупнейших монополиста, а точнее они были. Это НАК "Нафтогаз", который своими действиями и теми вопросами, которые сейчас были предприняты в пожарном порядке, нивелирует весь третий энергопакет. А еще есть компания ДТЭК. С учетом их потребностей и составляющей, они крупнейшие игроки в этом секторе и, как следствие, они давят на этот сектор для того, чтоб не либерализировать рынок, который должен выровнять всю тарифную сетку и чтоб не было этих катаклизмов, а наоборот - загоняют ситуацию", - объяснил он.Эдуард Ставицкий также уверен, что тарифы для населения можно снизить в 2,5 раза и назвал условие для этого. Также, он выразил удивление нынешней власти, которая не хочет пользоваться современными технологиями для моделирования ситуаций в энергетическом секторе страны."Например - Украина к Беларуси в экстренном порядке обращалась с тем, чтоб не упали так называемые сети. И Беларусь, которая запустила с Россией совместный енергопроект, с удовольствием помогла, и на том, что спасла нас от веерного отключения, заработала десятки миллионов долларов. Надо вернутся просто в стратегию, которая была еще принята при Кабмине Николая Яновича Азарова - это развитие энергосектора до 2030 года. У нас были четкие программные проекты, которые влияли бы на ситуацию, а то что сейчас немного понизили цену на газ, то при нас бы эти тарифы снизились бы в 2,5 раза в течении месяца. И не пострадал бы ни бизнес, ни какие-то другие структуры. Вы же понимаете, что сейчас идет самообман - больше 60% населения использует субсидии. Ну, где еще такое может происходить? Здесь необходимо подходить к программе прогнозирования и выстраивать возможную модель математическими методами прогнозирования. И я не понимаю, почему сегодняшние руководители не обращаются к современным технологиям. Последние семь лет на людей перекладывают "недолугість керівництва", - резюмировал Эдуард Ставицкий.Министр энергетики и угольной промышленности Украины 2012-2014 годов уверен, что если бы нынешняя власть взяла за модель стратегию энергоразвития Кабмина Азарова до 2030 года, то за месяц украинцы бы увидели стремительное снижение тарифов.Такое мнение в эфире KyivLive заявил Эдуард Ставицкий, передает интернет-издание Новости Украины - From-UA.Министр энергетики и угольной промышленности 2012-2014 годов объяснил, почему для украинцев настолько выросла цена на газ и кто в этом виновен. Он отметил, что против ручного регулирования и считает, что в электроэнергетическом секторе Украины должно быть устойчивое развитие и для этого есть все возможности."Необходимо прогнозировать все ситуации, которые могут возникать. Первое - это тенденции на международных рынках, второе - погодные условия. В этом году погода вышла аномально тяжелой и прошла ниже средних температур, чем за прошлые пять лет. Эти факторы влияют, но не настолько, чтоб взять и отмахнутся по ситуации. Что произошло сейчас - отпустили рынок, и он сразу же сработал на повышение, потому, что это прописано в законе. Я подписывал лично третий энергопакет с еврокомисаром Гюнтером Эттингером. Идея этого пакета была в либерализации рынка, чтоб не было монополистов. Но что мы наблюдаем? За последние пять лет создались два крупнейших монополиста, а точнее они были. Это НАК "Нафтогаз", который своими действиями и теми вопросами, которые сейчас были предприняты в пожарном порядке, нивелирует весь третий энергопакет. А еще есть компания ДТЭК. С учетом их потребностей и составляющей, они крупнейшие игроки в этом секторе и, как следствие, они давят на этот сектор для того, чтоб не либерализировать рынок, который должен выровнять всю тарифную сетку и чтоб не было этих катаклизмов, а наоборот - загоняют ситуацию", - объяснил он.Эдуард Ставицкий также уверен, что тарифы для населения можно снизить в 2,5 раза и назвал условие для этого. Также, он выразил удивление нынешней власти, которая не хочет пользоваться современными технологиями для моделирования ситуаций в энергетическом секторе страны."Например - Украина к Беларуси в экстренном порядке обращалась с тем, чтоб не упали так называемые сети. И Беларусь, которая запустила с Россией совместный енергопроект, с удовольствием помогла, и на том, что спасла нас от веерного отключения, заработала десятки миллионов долларов. Надо вернутся просто в стратегию, которая была еще принята при Кабмине Николая Яновича Азарова - это развитие энергосектора до 2030 года. У нас были четкие программные проекты, которые влияли бы на ситуацию, а то что сейчас немного понизили цену на газ, то при нас бы эти тарифы снизились бы в 2,5 раза в течении месяца. И не пострадал бы ни бизнес, ни какие-то другие структуры. Вы же понимаете, что сейчас идет самообман - больше 60% населения использует субсидии. Ну, где еще такое может происходить? Здесь необходимо подходить к программе прогнозирования и выстраивать возможную модель математическими методами прогнозирования. И я не понимаю, почему сегодняшние руководители не обращаются к современным технологиям. Последние семь лет на людей перекладывают "недолугість керівництва", - резюмировал Эдуард Ставицкий. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. До конца января Украина ожидает первую поставку вакцин от COVAX объемом 100-200 тысяч доз, чтобы начать немедленную вакцинацию первой очереди, заявил премьер-министр Денис Шмыгаль в эфире программы "Свобода слова".Глава правительства подчеркнул, что Украина присоединилась к международной инициативе COVAX одновременно со всеми европейскими и мировыми странами. Все контракты, необходимые для этого, были заключены вовремя."С инициативой COVAX мы сотрудничаем на тех же условиях и правилах, на которых сотрудничает большинство европейских стран", - отметил Шмыгаль.Премьер-министр также подчеркнул, что вакцин хватит всем желающим в течение этого года.По его словам, сейчас есть предварительная договоренность о уже более 30 млн доз, есть уже как подписанные контракты, так и те, что ожидают подписания."Все очереди вакцинации в Украине будут соблюдены в соответствии с Национальным планом, вся инфраструктура будет подготовлена. Есть разработанный план о создании 500 мобильных бригад и более 4 тысяч соответствующих пунктов вакцинации. Вся инфраструктура в этом году будет обеспечена для всех желающих и тех, кто вакцинироваться в первую очередь", - подчеркнул глава правительства.Шмыгаль напомнил, что Национальный план предусматривает 5 этапов бесплатной вакцинации, в частности для врачей, военнослужащих, всех групп риска. Он подчеркнул, что вакцинация будет добровольной."Параллельно с бесплатной вакцинацией будет происходить вакцинации на коммерческой основе. Это не запрещено, если вакцина сертифицирована и лицензирована в стране", - отметил премьер-министр. Как ранее сообщал ForUm, Министерство здравоохранения Украины 30 декабря 2020 года заключило контракт о поставках в Украину в максимально короткие сроки вакцины производства компании Sinovac Biotech объемом 1,9 млн доз по цене 504 грн за дозу.До конца января Украина ожидает первую поставку вакцин от COVAX объемом 100-200 тысяч доз, чтобы начать немедленную вакцинацию первой очереди, заявил премьер-министр Денис Шмыгаль в эфире программы "Свобода слова".Глава правительства подчеркнул, что Украина присоединилась к международной инициативе COVAX одновременно со всеми европейскими и мировыми странами. Все контракты, необходимые для этого, были заключены вовремя."С инициативой COVAX мы сотрудничаем на тех же условиях и правилах, на которых сотрудничает большинство европейских стран", - отметил Шмыгаль.Премьер-министр также подчеркнул, что вакцин хватит всем желающим в течение этого года.По его словам, сейчас есть предварительная договоренность о уже более 30 млн доз, есть уже как подписанные контракты, так и те, что ожидают подписания."Все очереди вакцинации в Украине будут соблюдены в соответствии с Национальным планом, вся инфраструктура будет подготовлена. Есть разработанный план о создании 500 мобильных бригад и более 4 тысяч соответствующих пунктов вакцинации. Вся инфраструктура в этом году будет обеспечена для всех желающих и тех, кто вакцинироваться в первую очередь", - подчеркнул глава правительства.Шмыгаль напомнил, что Национальный план предусматривает 5 этапов бесплатной вакцинации, в частности для врачей, военнослужащих, всех групп риска. Он подчеркнул, что вакцинация будет добровольной."Параллельно с бесплатной вакцинацией будет происходить вакцинации на коммерческой основе. Это не запрещено, если вакцина сертифицирована и лицензирована в стране", - отметил премьер-министр. Как ранее сообщал ForUm, Министерство здравоохранения Украины 30 декабря 2020 года заключило контракт о поставках в Украину в максимально короткие сроки вакцины производства компании Sinovac Biotech объемом 1,9 млн доз по цене 504 грн за дозу. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. 45-ий президент США Дональд Трамп открыл свой офис во Флориде, США, сообщает Украинская правда со ссылкой на Fox News.В пресс-релизе, который публикует издание, его называют "офисом бывшего президента".Сообщается, что он будет заниматься корреспонденцией, публичными заявлениями и выступлениями Трампа."Президент Трамп отныне и навечно будет защитником американского народа", - отмечается в сообщении.Напомним, члены Палаты представителей Конгресса США в понедельник, 25 января, передали в Сенат резолюцию об импичменте Трампа.45-ий президент США Дональд Трамп открыл свой офис во Флориде, США, сообщает Украинская правда со ссылкой на Fox News.В пресс-релизе, который публикует издание, его называют "офисом бывшего президента".Сообщается, что он будет заниматься корреспонденцией, публичными заявлениями и выступлениями Трампа."Президент Трамп отныне и навечно будет защитником американского народа", - отмечается в сообщении.Напомним, члены Палаты представителей Конгресса США в понедельник, 25 января, передали в Сенат резолюцию об импичменте Трампа. 
***Последние новости и события. Политика, экономика, происшествия. Фото и видеоновости. for-ua.com. В результате осложнения погодных условий по состоянию на утро вторника обесточены 269 населенных пунктов в 12 областях Украины, сообщила пресс-служба Государственной службы по чрезвычайным ситуациям."Ночью 26 января в результате осложнения погодных условий (мокрый снег, дождь и порывы ветра) в результате срабатывания автоматической системы защиты ЛЭП обесточены 269 населенных пунктов в 12 областях, а именно: Полтавская - 77, Житомирская - 40, Киевская - 37, Львовская - 37, Черниговская - 24 Винницкая - 13 Черкасская - 13, Днепропетровская - 8, Волынская - 8, Закарпатская - 6, Кировоградская - 4 и Херсонская - 2", - говорится в сводке на сайте ведомства.К восстановлению электроснабжения привлечены бригады облэнерго.В результате осложнения погодных условий по состоянию на утро вторника обесточены 269 населенных пунктов в 12 областях Украины, сообщила пресс-служба Государственной службы по чрезвычайным ситуациям."Ночью 26 января в результате осложнения погодных условий (мокрый снег, дождь и порывы ветра) в результате срабатывания автоматической системы защиты ЛЭП обесточены 269 населенных пунктов в 12 областях, а именно: Полтавская - 77, Житомирская - 40, Киевская - 37, Львовская - 37, Черниговская - 24 Винницкая - 13 Черкасская - 13, Днепропетровская - 8, Волынская - 8, Закарпатская - 6, Кировоградская - 4 и Херсонская - 2", - говорится в сводке на сайте ведомства.К восстановлению электроснабжения привлечены бригады облэнерго. 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками 10:40 Авария на подстанции в Ялте попала на впечатляющее видео 10:36 55-летняя Элизабет Херли восхитила фанатов снимками топлес на фоне снега БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Шоу-бизнес «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 26.01.2021 366732 28 11:51 — 26 января 2021 Ирина ГАЛ, "ФАКТЫ"  Популярный певец Олег Винник, выступивший в шоу "Маска" в образе Буйвола и изменивший до неузнаваемости свой голос, рассказал, как ему удалось это сделать.  На своей страничке в соцсетях певец выложил часть передачи с его участием, во время которой он признался, что никаких аппаратов, изменяющих голос, на шоу не было, и что исполнители "маскируются" сами.  "Как правило, изменяется форманта (термин обозначает акустическую характеристику звуков речи, прежде всего гласных, связанную с уровнем частоты голосового тона и образующую тембр звука. - Авт.)", - рассказывает певец и показывает, как по-разному могут "звучать" исполнители. Так, одни поют "горлом", другие - "грудью".  По его словам, форманту можно менять самому. Однако, если нужно спеть "разными голосами" много песен, то это - адский труд.  Олег Винник признался, что не узнавал многих своих "коллег по цеху".  Напомним, что в премьерном эпизоде шоу выступили восемь загадочных участников: яркое Солнце, эпатажный панк-рокер Сом, кокетливая Лисица, романтический Дракон, зажигательная Коза, соблазнительная Роза, трогательное Жабеня и киберпанк Буйвол.  Фото Олега Винника из социальных сетей. 102  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Спорт «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 26.01.2021 366733 13 11:51 — 26 января 2021 Юрий ГРОМОВ, "ФАКТЫ"  Во вторник, 25 января, донецкий "Шахтер" провел третий спарринг на сборе в турецком Белеке. Сыграв вничью с польским "Лехом" (1:1) и болгарским "Лудогорцем" (2:2), "горняки" встречались с "Силексом", являющимся вице-чемпионом Северной Македонии.  Примечательно, что соперники однажды, в августе 1999-го, пересекались в еврокубках. В квалификации Кубка УЕФА "горняки" оказались сильнее - после домашней победы 3:1 (отличились Селезнев и дважды Штолцерс) на выезде донецкий клуб потерпел минимальное поражение 1:2 (гол на счету Селезнева). Впрочем, в том розыгрыше далеко пройти "Шахтеру" было не суждено - уже в следующем раунде подопечные Анатолия Бышовца были разгромлены голландской "Родой" (1:5 по сумме двух матчей).  "Шахтер" (Донецк, Украина) - "Силекс" (Кратово, Северная Македония) - 4:1  "Шахтер" (первый тайм): Пятов, Болбат, Витао, Хочолава, Матвиенко, Майкон, Марлос, Мудрик, Маркос Антонио, Соломон, Мораес.  "Шахтер" (второй тайм): Трубин, Додо, Кривцов, Бондарь, Корниенко (Сиприано, 79), Степаненко, Алан Патрик, Судаков, Тете, Фернандо, Дентиньо.  Голы: Алан Патрик (55), Корниенко (65), Степаненко (68), Додо (90+1) - Тантуровски (42).  Первый тайм "горняки" провалили - более того, и сами пропустили после розыгрыша углового у своих ворот. Но после перерыва подопечные Луиша Каштру доказали свое превосходство в классе, забив трижды. Два гола были забиты со штрафных - сначала отличился Алан Патрик (правда, не обошлось без рикошета), а затем Корниенко сорвал паутину с девятки ворот соперника. Вскоре дальним ударом Степаненко заставил капитулировать голкипера соперника, а окончательный счет на последней минуте установил бразилец Додо, вогнавший слету мяч в сетку после мягкого навеса с углового.  Отметим, что этот спарринг стал заключительным для "Шахтера" на первом этапе подготовки. После него делегация донецкого клуба вернется ненадолго в Киев, после чего вновь вернется в Турцию.  Ранее "ФАКТЫ" сообщали, что "Динамо" в ОАЭ сыграло вничью с национальной сборной Иордании.  Фото ФК "Шахтер" 62  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками 10:40 Авария на подстанции в Ялте попала на впечатляющее видео 10:36 55-летняя Элизабет Херли восхитила фанатов снимками топлес на фоне снега БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Мир Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 26.01.2021 366731 2 11:50 — 26 января 2021 Анна ДЖЕДЖУЛА, "ФАКТЫ"  Племянницы-двойняшки покойной принцессы Дианы леди Амелия и леди Элиза Спенсер снялись для обложки нового номера британского журнала Tatler, который называют "светской библией", и дали совместное интервью, в котором среди прочего впервые рассказали о своей знаменитой тете.  Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Tatler (@tatlermagazine)  28-летние сестры, дочери младшего брата Дианы Чарльза Спенсера, назвали тетушку "невероятно теплой и любящей", которая относилась к ним почти по-матерински. Хотя им было только пять лет, когда Диана погибла в катастрофе, они хорошо ее помнят.  "Она всегда старалась общаться с нами, и у нее был талант читать детские сердца", - сказали Элиза и Амелия. Девушки, выросшие в Южной Африке, говорят, что в детстве знали ее просто, как тетю. И очень мало в то время понимали насколько она значимая фигура в мире.  Сестры вспомнили день, когда они были с Дианой на пляже близ Кейптауна. Тогда к ним приблизился папарацци. Чтобы девочки, не понимавшие, что происходит, не испугались, принцесса, стремясь защитить их, превратила все в веселую игру. И они убежали от фотографа к машине. Лишь повзрослев кузины принцев Уильяма и Гарри поняли, что на самом деле тогда произошло. Принцесса Диана  У графа Спенсера в общей сложности семеро детей от трех браков. От первой жены Виктории Локвуд у него помимо Амелии и Элизы есть 30-летняя дочь Китти и 26-летний сын Луи, виконт Элторп, который унаследует графский титул после смерти отца. Вторая жена Кэролайн в 2003-м году родила ему сына Эдмунда и в 2006-м - дочь Лару. В третий раз Чарльз женился в 2011 году на разведенной канадке Карен Гордон, матери двух дочерей. От этого брака у Чарльза есть дочь восьмилетняя дочь Шарлотта Диана.  В июле прошлого года леди Амелия Спенсер объявила о своей помолвке с агентом по продаже недвижимости Грегом Маллеттом.  Ранее "ФАКТЫ" писали, что портрет матери принцессы Дианы в молодости очаровал фанатов королевской семьи. Фото Tatler/Instagram 105  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Политика «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 26.01.2021 366730 8 11:40 — 26 января 2021 Ольга ОХРИМЕНКО, "ФАКТЫ"  Лидер парламентской фракции "Слуга народа" Давид Арахамия поставил ультиматум своей политической силе. Депутаты должны поддержать президентский законопроект о референдуме, а иначе будут исключены из фракции.  Лидер "слуг народа" поставил вопрос ребром. "Это водораздел", - предупредил он. Послание Арахамии было разослано депутатам во внутрипартийном чате. Текст послания приводит в Facebook Светлана Крюкова.  На язык ультиматумов Арахамия перешел после того, как на собрании фракции 25 января "слуги" по сути заблокировали важнейшие кадровые решения. Стало понятно, что даже после разговора с президентом депутаты не хотят предпринимать радикальных шагов. Вопрос о назначении министра энергетики и об исключении из фракции Александра Дубинского "подвис". Депутаты отложили принятие окончательного решения.  Фото Сергея ТУШИНСКОГО, "ФАКТЫ" 288  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Происшествия В киевской больнице случилась поножовщина 26.01.2021 366729 11 11:25 — 26 января 2021 Ирина ГАЛ, "ФАКТЫ"  В киевской больнице ножевое ранение получил один из посетителей - полиция задержала нападавшего, ему сообщено о подозрении.  Как сообщают в ГУНП в Киеве, инцидент произошел в Шевченковском районе столицы.  "В медицинском учреждении к мужчине подошел ранее ему незнакомый человек и начал провоцировать конфликт, после ударил пострадавшего ножом в грудь. После этого правонарушитель скрылся в неизвестном направлении", - сообщил начальник следственного отдела Шевченковского управления полиции Александр Богатырчук.  Полицейские, получившие ориентировку, уже через час задержали нападавшего в его квартире. Мужчину (1975 года рождения) задержали и сообщили о подозрении.  Квалификация - ч. 4 ст. 296 (Хулиганство) Уголовного кодекса Украины. Решается вопрос об избрании меры пресечения фигуранту уголовного производства. Санкция статьи - лишение свободы от трех до семи лет.  Напомним, что недавно в Черкассах 17-летний парень вызвал скорую помощь, а затем напал на фельдшера с электрошокером.  Иллюстративное фото с Pixabay. 472  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками 10:40 Авария на подстанции в Ялте попала на впечатляющее видео 10:36 55-летняя Элизабет Херли восхитила фанатов снимками топлес на фоне снега БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Шоу-бизнес «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 26.01.2021 366728 28 11:14 — 26 января 2021 Ольга ОХРИМЕНКО, "ФАКТЫ"  Певица Тина Кароль 25 января отметила свое 36-летие. Поздравить коллегу пришла команда жюри телешоу "Голос країни", а также ведущие программы Юрий Горбунов и Катя Осадчая. Как известно, Кароль вместе с Олегом Винником, Надей Дорофеевой, Дмитрием Монатиком и Дзидзьо набирает участников своей песенной команды.  Пока друзья желали Тине исполнения желаний, они невольно окружили ее плотным кольцом. "Спасите, меня взяли в плен", - изобразила испуг певица. "Это классный плен", - ответил ей Горбунов.  11-й сезон шоу "Голос країни" стартовал на ТВ 24 января. Кроме обновленного состава жюри, изменилось оформление зала, а также введены карантинные новшества за сценой. 231  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Мир после пандемии&#124; Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Шоу-бизнес «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 26.01.2021 366726 28 11:06 — 26 января 2021 Ирина ГАЛ, "ФАКТЫ"  Телеведущая "Світського життя" Катя Осадчая, поздравившая певицу Тину Кароль с днем рождения, которое та отмечала на съемках шоу "Голос країни", тоже получила поздравление от внимательных подписчиков.  Так, в Instagram телеведущая разместила фото с Тиной Кароль, пообещав фанатам в ближайшей передаче рассказать, как певица отмечала день рождения.  Переглянути цей допис в Instagram Допис, поширений Свiтське Життя (@svitsketv)  В то же время подписчики обратили внимание на "животик" Кати Осадчей, предположив, что та беременна.  Хотя недавно телеведущая, отдыхавшая в Дубае (Объединенные Арабские Эмираты), фотографировалась на пляже и никаких признаков беременности у нее, похоже, не было. Она лишь признавалась в том, что на талии были "тщательно скрытые праздничные следы".  Переглянути цей допис в Instagram Допис, поширений Katya Osadcha (@kosadcha)  У 37-летней Кати Осадчей двое детей - по одному от каждого из двух браков. Сейчас она замужем за шоуменом Юрием Горбуновым.  Кстати, в день объятий, 21 января, супружеская пара не отступила от традиций и снялась на фото крепко обнявшись.  Фото Кати Осадчей из социальных сетей. 1049  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Мир Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 26.01.2021 366727 2 11:01 — 26 января 2021 Игорь КОЗЛОВ, "ФАКТЫ"  Во вторник, 26 января, в Москве после продолжительной болезни скончался бывший вице-премьер России Сергей Приходько. Ему было 64 года. Свою карьеру он начинал еще в советские времени в качестве дипломата.  В сентябре 1998 года Приходько занял должность заместителя руководителя администрации президента России. Это было при Борисе Ельцине. Затем ненадолго вернулся на дипломатическую службу, после чего несколько лет руководил работой российских корпораций, занимающихся ракетными вооружениями и авиацией.  В марте 2004 года Приходько стал помощником президента Владимира Путина. С тех пор он постоянно крутился в самых верхах российской власти, занимая различные посты то в президентской администрации, то в правительстве.  Широкой общественности фамилия Приходько стала известна в 2018 году после того, как Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального (ФБК) обнародовал скандальное расследование под названием "Яхты, олигархи, девочки: охотница на мужчин разоблачает взяточника". Это фильм был основан на признаниях некой Насти Рыбки (настоящее имя - Анастасия Вашукевич). Молодая женщина оказывала секс-услуги влиятельным россиянам, в числе которых оказался миллиардер Олег Дерипаска. Он взял Рыбку с собой покататься на его яхте. К ним тайно присоединился Сергей Приходько.  Так сексуальные похождения Насти раскрыли связь Дерипаски с могущественным российским чиновником, который, как выяснил Навальный, решал очень многие вопросы в Кремле. Приходько нужен был Дерипаске для того, чтобы помочь решить проблему с американскими санкциями, под которые попал сам миллиардер, а также его деловая империя. У Приходько были, и это тоже удалось установить благодаря расследованию ФБК, тесные контакты с Полом Манафортом, бывшим руководителем избирательного штаба Дональда Трампа. В результате Дерипаска официально отошел от руководства рядом своим компаний, что дало повод Министерству финансов США смягчить санкции.  Приходько безусловно отрицал все, о чем рассказал в своем фильме Навальный. Он даже выразил готовность лично встретиться с Алексеем, чтобы "ответить Навальному по-мужски". При этом высокопоставленный чиновник заявил, что не будет подавать в суд на оппозиционера. Он заявил, что будет "слишком много чести" Навальному, и "достаточно того, что это сделают другие". Как известно, судился с Навальным Дерипаска!  Фильм-расследование сыграл большую роль в жизни тех, кто в нем фигурировал. Сергей Приходько в итоге тихо ушел спустя некоторое время в отставку. Настя Рыбка и ее приятель Алекс Лесли (настоящее имя - Александр Кириллов), который, как выяснилось, был идейным вдохновителем того, что Рыбка тайно записывала некоторые разговоры Дерипаски и делала фотографии, были арестованы в Таиланде по надуманным обвинениям и чудом избежали там длительного тюремного заключения, а, возможно, и смерти. Олег Дерипаска до сих пор находится под санкциями США и не может открыто руководить своими компаниями "Русал" и En+ Group. По данным американского журнала Forbes, на сегодняшний день состояние российского бизнесмена оценивается в 3 миллиарда долларов. До введения санкций оно составляло почти 11 миллиардов долларов.  Ранее "ФАКТЫ" подробно рассказала о новом громком расследовании ФБК Навального, посвященном строительству дворца в Геленджике, который, по мнению оппозиционера, является самой большой взяткой в истории. И получил ее президент России Владимир Путин 747  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками 10:40 Авария на подстанции в Ялте попала на впечатляющее видео 10:36 55-летняя Элизабет Херли восхитила фанатов снимками топлес на фоне снега БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Мир В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками 26.01.2021 366724 2 10:40 — 26 января 2021 Ирина ГАЛ, "ФАКТЫ"  В Италии пересмотрели план прививок против коронавируса из-за сокращения поставок вакцины компаниями Pfizer и AstraZeneca.  Как сообщает "Европейская правда" со ссылкой на "The Local", на данном этапе власти сосредоточили свои усилия на том, чтобы люди, получившие первую дозу вакцины, были привиты и вторично.  По словам замминистра здравоохранения Пьерпаоло Силери, из-за сокращения поставок вакцинация людей в возрасте старше 80 лет будет проведена на месяц позже, чем планировалось. Для остальной части населения задержка с прививками составит порядка шести - восьми недель.  Отмечается, что препарат в данное время для населения недоступен, в приоритете - медработники и пожилые люди, живущие в домах престарелых.  Чиновник также отметил, что в Италии было сделано почти 1,38 миллиона прививок - 74% от общего числа доставленных на сегодня - и 100&thinsp;863 человека получили вторые дозы.  Сообщается, что компания Pfizer заявила на прошлой неделе, что поставки вакцины будут временно отложены из-за необходимости модернизации ее производственного предприятия в Бельгии. А AstraZeneca, вакцина которой еще не была одобрена в Евросоюзе, также заявила, что поставит в ЕС на 60% меньше доз своей вакцины, чем планировалось.  Напомним, что руководство Евросоюза договорилось о введении единого сертификата о вакцинации против COVID-19.  Иллюстративное фото с Pixabay. 120  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Украина Авария на подстанции в Ялте попала на впечатляющее видео 26.01.2021 366725 1 10:40 — 26 января 2021 Ольга ОХРИМЕНКО, "ФАКТЫ"  В Ялте в оккупированном Крыму в ночь на 26 января прогремел взрыв. Случилась авария на электроподстанции на участке между Массандрой и Гурзуфом. В районе места ЧП можно было наблюдать огненное зарево.  Из-за происшествия город остался без света. В оккупационной администрации Ялты обещают, что к обеду последствия аварии будут устранены.  Аварию на электроподстанции списали на непогоду. Тем временем синоптики объявили новое штормовое предупреждение: ожидаются проливные дожди и усиление ветра на полуострове. Не исключены новые проблемы с энергоснабжением. 454  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Шоу-бизнес 55-летняя Элизабет Херли восхитила фанатов снимками топлес на фоне снега 26.01.2021 366723 28 10:36 — 26 января 2021 Анна ДЖЕДЖУЛА, "ФАКТЫ"  55-летняя британская актриса и модель Элизабет Херли восхитила своих подписчиков в Instagram, поделившись снимками, на которых позирует топлес на фоне снежного пейзажа. На Элизабет надеты только трусики и распахнутый кардиган из искусственного меха.  Поклонники пришли в восторг от "нечеловеческой" красоты и моложавости звезды фильмов "Ослепленный желаниями" и "Остин Пауэрс".  "Я влюбился в тебя в 90-е годы, когда был подростком. Теперь мне 37, а ты все еще так сексуальна", "Хью Грант, должно быть, локти кусает", - писали в комментариях, вспоминая роман Элизабет с кинозвездой Грантом (они расстались в 2000 году после 13 лет отношений).  Правда, нашлись и недоброжелатели, которые призывали Лиз остепениться в ее солидные годы и подумать о чувствах ее 18-летнего сына. Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Elizabeth Hurley (@elizabethhurley1)  Ранее "ФАКТЫ" писали, что известный своими длинными локонами сын Элизабет Херли, модель, шокировал фанатов лысой головой.  Фото Instagram 1316  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Шоу-бизнес Родившая третьего ребенка Alyosha сверкнула фигурой в купальнике 26.01.2021 366722 28 10:24 — 26 января 2021 Вероника БОНДАРЬ, "ФАКТЫ"  Певица Alyosha, ставшая мамой в третий раз, быстро пришла в форму после родов и сохранила стройную фигуру. Во время семейного отдыха в Египте многодетная мама показала фигуру в купальнике, похваставшись плоским животом. Фото Alyosha опубликовала на своей странице в Instagram.  В посте певица поделилась с подписчиками своими мыслями по поводу карантина. Она считает, что важно путешествовать всей семьей, открывать детям мир и заряжаться этими позитивными эмоциями.  "Новые эмоции очень важны. Особенно для детей. Ощущение защищенности, забота, встречи с разными людьми, которые общаются на другом языке и не похожи на маму и папу. Это круто. И это настоящая перезагрузка для всей семьи", - написала Alyosha.  Кстати, отдых в Египте выбрала также Тоня Матвиенко с семьей. Джамала в отпуске борется с лишними килограммами.  А Леся Никитюк наслаждается отдыхом на Мальдивах. 836  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Мир после пандемии&#124; Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Культура и искусство Леонид Агутин разнес нашумевший и оскандалившийся фильм «Цой» 26.01.2021 366721 14 10:23 — 26 января 2021 Ирина ГАЛ, "ФАКТЫ"  Фильм режиссера Алексея Учителя "Цой" о погибшем в ДТП фронтмене группы "Кино" Викторе Цое раскритиковали.  Так, музыкант, певец и композитор, один из основателей бит-квартера "Секрет" Максим Леонидов написал в соцсетях, что ему "хватило 15 минут", и что его "добил" актер Игорь Верник "в парике".  Под этим постом "отметился" и певец Леонид Агутин, назвавший фильм "очень плохим".  Напомним, что скандал вокруг фильма "Цой" разгорелся в прошлом году, когда сын погибшего музыканта Александр Цой подавал в суд, требуя приостановить прокат фильма об отце, и возмущался тем, что создатели киноленты не имели права без согласия родных использовать изображение Виктора Цоя. Он также выступал с публичными обращениями к властям, дабы не допустить проката картины, которую называл "пошлым зрелищем".  Напомним, что недавно Леонид Агутин разместил в своем Instagram-аккаунте раритетное фотографию с действующим президентом Украины Владимиром Зеленским - в кадре российский певец и тогда еще актер "Квартала 95" стоят в обнимку и дружелюбно улыбаются в объектив.  С 2017 года данные музыканта находятся в базах "Миротворца" за "сознательное нарушение государственной границы Украины, участие в пропагандистских мероприятиях российских оккупационных властей на территории аннексированного Крыма и участие в попытках легализации оккупации АР Крым российскими захватчиками.  Фото Леонида Агутина из социальных сетей. 433  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Мир после пандемии&#124; Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Спорт Усик пришел на тренировку в кроссовках разного цвета 26.01.2021 366714 13 10:17 — 26 января 2021 Юрий ГРОМОВ, "ФАКТЫ"  Украинский непобедимый боксер-супертяж Александр Усик (17 побед, 13 из них - нокаутом), получивший письмо от WBO с сообщением о готовности санкционировать объединительный бой между Джошуа и Фьюри, проводит время в тренажерном зале.  Обычная вещь для спортсмена, но не обходится без казусов. К примеру, на этот раз Александр пришел в один из столичных клубов, специализирующихся на кроссфите (вид функциональных тренировок, как правило, объединяющий в себе кардионагрузки, гимнастические и силовые упражнения), в кроссовках разного цвета: на правую ногу был надет белый, а на левую - черный. Впрочем, этот факт не мешал боксеру интенсивно заниматься - в частности, с усердием бить молотом по огромной шине.  Напомним, не так давно на Крещение крымчанин также вызвал обеспокоенность у подписчиков, когда во время погружения в прорубь с него начали спадать трусы.  Ранее "ФАКТЫ" сообщали, что Усику полагается 2,71 млн долларов за согласие на проведение боя Джошуа - Фьюри. 434  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***28.07 / 28.26 33.87 / 34.28 Киев: +2 вход Профиль Выход Архив Поиск  НовостиУкраинаПолитикаДеньгиПроисшествияБлогиМирКультураИнтервью со звездойФигурка дняОбществоЖитейские историиИстория современностиНаукаКлуб потребителейСтиль жизниКнига рецептовЗдоровьеПрямая линияСпортФутболШоу-бизнесКонтакты СПЕЦТЕМЫ: Пандемия коронавируса&#124; Карантин в Украине&#124; Мир после пандемии&#124; Протесты в Беларуси Жизнь с онкологией: дневник 25 лет спустя Последние новости 12:10 Появились новости о здоровье заболевшей ковидом Алисы Фрейндлих 12:08 «После прививки стала сильно болеть голова»: Александр Каневский о своем опыте вакцинации 12:08 Лишившаяся отца Настя Каменских опубликовала трогательное фото 11:51 «Форманта»: Олег Винник открыл тайну «не своего» голоса на «Маске» 11:51 «Шахтер» разгромил в Турции вице-чемпиона Македонии 11:50 Племянницы принцессы Дианы попали на обложку Tatler и впервые рассказали о своей знаменитой тете 11:40 «Во фракции «Слуга народа» назревает очень большая разборка»: в сеть слили ультиматум Арахамии 11:25 В киевской больнице случилась поножовщина 11:14 «Спасите!» Отмечавшая день рождения Тина Кароль «попала в плен» к коллегам на «Голосі» 11:06 «Катю тоже поздравляем»: у Осадчей увидели животик 11:01 Умер Сергей Приходько — фигурант скандального расследования Навального о миллиардере Дерипаске и Насте Рыбке 10:40 В Италии случилась задержка с вакцинацией от ковида из-за проблем с поставками БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ &gt;&gt;  Шоу-бизнес Разгадано шикарное место отдыха Веры Брежневой с мужем 26.01.2021 366720 28 10:15 — 26 января 2021 Ольга ОХРИМЕНКО, "ФАКТЫ"  Певица Вера Брежнева после отпуска в Дубае устроила себе еще и активный отдых в окружении гор. Звезда не упоминала, где находится райский уголок, но внимательные подписчики узнали горное озеро Гарда в Италии у южного подножья Альп. Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Vera Brezhneva (@ververa)  Ранее муж Брежневой Константин Меладзе упоминал, что у него есть недвижимость в Киеве и Москве, но на склоне лет продюсер намерен осесть в европейской стране и для этого приобрел дом в Северной Италии. Жилье у озера Гарда Меладзе считает своим местом силы.  В начале января Брежнева сняла видео, как Меладзе играет на рояле, периодически поглядывая в окно на горы, живописное озеро и расцветающую природу. Судя по всему, видео снималось именно в доме Меладзе и Брежневой в Италии. 558  Читайте нас в Telegram-канале, Facebook и Twitter Сделайте "ФАКТЫ" избранным источником в Google News 
***«Мы не понимали всего происходящего кошмара» — Александр Семенович, что было для вас самым сложным во время карантина? — Отсутствие общения с родственниками и друзьями, боязнь заразить их или заразиться от них. И, конечно, пришлось отменить свои творческие вечера и в Израиле, и в других странах. Но, знаете, паники, когда началась пандемия, у меня не было. Полагаю, это потому, что в самом начале мы еще не понимали всего происходящего кошмара и его длительности. — Пришлось перестраивать свой привычный образ жизни. Как вы решали бытовые вопросы? — Помню, первый месяц карантина я, как и многие, еще ходил в магазины. Правда, уже в маске. Но потом, когда мы стали узнавать ежедневное количество зараженных, то безопаснее было заказывать продукты на дом: мясо, рыбу, фрукты, а попозже — еще и выпивку, чтобы ежедневно пить за здоровье родных и друзей. Надеюсь, благодаря таким мерам удалось многих защитить от этого мерзкого заболевания. А потом все плавно переместились в сеть. И я в том числе. Там же проводил и встречи с друзьями. Телефон и компьютер стали моим единственным безопасным средством общения. — Судя по тому, что написали три книги, вы полностью ушли в творчество. — Я просто не выходил из дому — писал, писал, писал. В начале 2020 года вышла моя книга «…а бес в ребро!». Потом завершил еще две. Одна — сборник стихов «Стихи к чаю. Чайные, нечайные, отчайные и чрезвычайные». Там собраны лирические, сатирические стихи, поздравления, пародии. Другая — сборник рассказов и монологов, который называется «Круглошуточное дежурство». Теперь вот думаю засесть за книгу, которую давно от меня ждут украинские издательства, — о Тарапуньке и Штепселе. Ведь я остался последним, кто был с ними так близок. — Сколько лет вы работали вместе? — Почти двадцать лет. До смерти Юрия Тимошенко. Но я бы даже не стал называть это работой. Это была настоящая дружба, проверенная годами. А все началось с моего знакомства с писателем, моим соавтором, Робертом Виккерсом — удивительным, мудрым человеком, с которым мы были дружны до конца его дней. Писали монологи, сценки, миниатюры, сценарии эстрадных обозрений. Работали с филармониями Советского Союза, даже с «Союзмультфильмом». Наша известность не нравилось украинским идеологам, и филармонии стали получать негласные указания от партийных органов приглашать «национальных» авторов. Но бороться с нами уже было трудно. Как высказался один из деятелей Министерства культуры Украины: «Мы пропустили момент их прихлопнуть». Вот в это время нам и пришло предложение написать для тогда уже суперзнаменитых Тарапуньки и Штепселя (Юрия Тимошенко и Ефима Березина). Наша интермедия им так понравилась, что они ее через неделю уже выучили и исполняли много лет, а нам сразу заказали новую программу. С этого все и началось. Я и сейчас не скрываю, что именно эстрада — моя первая любовь. — Говорят, юмор дается в наследство. — Вполне может быть. В шесть лет я сочинял стихи про новую крышку унитаза в нашей коммунальной квартире и про то, как дедушка часто ищет свои кальсоны. В достаточно раннем возрасте понял, что именно смех может давать силы выдержать самые сложные испытания в жизни. Хорошо помню похороны дедушки — я учился в младших классах школы. Он лежал дома, комната была заполнена родственниками и друзьями, пришедшими попрощаться. Все они обнимали бабушку, сочувствовали, утешали. С каждым их появлением у меня в горле набухал комок, и я начинал плакать. И вот пришел мой старший двоюродный брат Рома. Бабушка бросилась к нему, обняла, запричитала: «Ромочка, нет уже твоего дедушки… Он умер! Умер!» Рома тогда прижал ее к себе и утешал, повторяя: «Ну бывает, баба, бывает!» Услышав это, я почувствовал, что во мне возник внутренний смех, который не уменьшил горя, но помог уже сдержаннее пережить похороны. «Я простил Киеву все обиды» — Знаю, вы любите вспоминать Киев… — Я давно простил Киеву все обиды и несправедливости, которые там испытал. Теперь стараюсь вспоминать только хорошее и светлое: моих молодых папу и маму, надежных друзей и мою первую юношескую любовь. Я благодарен Киеву за умение ненавидеть подлость и немедленно давать сдачу (как это было в драках на Крещатике), за жизненный оптимизм и немного авантюризма. Помню, мне приходилось часто менять школы, но в каждой из них я неизменно становился редактором стенгазет, которые сразу превращались в юмористические. А в Киевском автодорожном институте, где учился, выпускал даже подпольный журнал «Цап-Царап», где были смешные стихи о сокурсниках, педагогах и ректоре. Правда, когда журнал попал к ректору, меня лишили стипендии. А по окончании института ректор предупредил: «При распределении просите направить вас не ближе Северного полярного круга, ближе я вас не распределю». Я ему ответил: «Очень хорошо — ведь вас там не будет». Иногда я говорю, что единственное смешное в моей жизни — это моя собственная биография. Правда, то, что происходит со всеми нами последний год, веселым уж никак не назовешь. — Насколько жестким был карантин в Израиле? — После первого карантина почти все было разрешено. Но с ростом заболеваний и смертей жесткость постепенно нарастала. Последний, третий, нынешний карантин, стал рекордным по запретам — у нас закрыто все, кроме продуктовых магазинов и поликлиник. Передвигаться пешком или на машинах разрешается только в радиусе одного километра. На улицах дежурят сотни полицейских, а за нарушения — огромные штрафы! — Известно, что Израиль впереди всех по количеству сделанных прививок. Не было противников вакцинации? — Конечно, были! Да и по сей день есть. Правда, с каждой неделей их становится все меньше и меньше. Люди узнают, что те, кто привился, в основном, чувствуют себя нормально, уверенно и после второй вакцины получат зеленые паспорта. Именно эта «корочка» откроет возможность ездить по Израилю и в другие страны. — Вам уже сделали прививку? — Да, у нас прививают по определенной схеме. В основном, начиная от самых старших возрастов, сверху вниз: сперва до шестидесяти лет, сейчас уже до пятидесяти пяти и так далее. Параллельно делают прививки в больницах и клиниках врачам, медсестрам и всему обслуживающему персоналу. Естественно, тем, кто согласен. Но их все больше, особенно после того, как на эту прививку первым пошел наш премьер-министр Биби Нетаньяху на глазах у всего населения страны. Это показали по телевидению. — Что вы чувствовали после того, как привились? — Я пока получил только первую порцию прививки. Спустя три недели пойду делать вторую, жду ее с нетерпением. После первой прививки у меня внезапно сильно стала болеть голова — со мной подобного никогда не случалось. Это ощущение продлилось около часа, а затем прошло. — Что первое вы сделаете, когда станут возможны передвижения? — Немедленно полечу в Киев, Москву и в Чехию повидаться с братом, дочкой, внуками и друзьями. Дожить бы до этого! Думаю, о встрече с близкими сейчас мечтают многие, кто разделен границами. Но это реалии, которые невозможно не учитывать. — Мир, наверное, никогда уже не будет прежним… — Конечно, после пандемии он изменится. Полагаю, первые месяцы будет царить осторожная радость, но со временем осторожность растает, останется только радость, которая захлебнется в празднованиях завершения всех карантинов. А затем отношение к этому вирусу и к прививкам от него станет таким же, как к вакцинам от кори, чумы, гриппа. — Поскорее бы настало это время! — Знаете, у болгар есть поговорка «День, прожитый без смеха, — потерянный день». Так вот, я желаю всем гражданам нашего курортно-прифронтового Израиля и дорогой мне Украины, чтобы они поскорее избавились от насилия этой эпидемии и чтобы в дальнейшем ни один день их жизни не был потерянным без смеха и улыбок! А я постараюсь внести хотя бы минимальный вклад в это пожелание. Фото из альбома Александра Каневского 
***Певица Настя Каменских после смерти отца старается больше уделять времени матери. Настя показала, как морально поддерживает маму Лидию Петровну в тяжелый период. Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от NK | Nastia Kamenskykh (@kamenskux) Лидии Каменских 61 год. Она певица хора имени Григория Веревки. Со своим будущим мужем Алексеем Жмуром Лидия познакомилась, когда устраиваться в хор. концертным директором Пара скрывала отношения, поскольку Алексей в то время был женат. В 1987 году у Лидии и Алексея родилась дочь Настя. Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Lida Kamenskykh (@lida.kamenskux) Алексей Иосифович Жмур, отец Насти Каменских, скончался 25 января в возрасте 81 год. 
***Исследователи считают, что новый суперконтинент появится на планете в следующие 50-200 млн лет.  Расплавленное ядро Земли нагревает породу на дне мантии, заставляя ее подниматься, образуя мантийный плюм, а поверхности Земли охлаждающиеся плиты коры опускаются обратно в зонах субдукции на дно мантии, пишет Forbes. По словам ученых, такой круговой поток называется мантийной конвекцией, на протяжении миллионов лет он приводит в движение тектонические плиты, включая континенты. Когда последние дрейфуют, они иногда собираются в суперконтиненты. Движение континентальных плит, вероятно, началось около 3,5 млрд лет назад. Первый известный суперконтинент сформировался 3 млрд лет назад, когда острова примитивной континентальной коры сгруппировались вместе. Останки первого суперконтинента получили название Ур, теперь он является частью Австралии, Индии и Мадагаскара.  В течение следующих 500 млн лет в результате вулканической активности образовались дополнительные части суши, которые сгруппировались с Уром и другой суперконтинент Кенорленд. Когда Кенорленд распался, цикл начался заново. В следующие 2,5 млрд лет образовалась серия суперконтинентов: Колумбия, затем Родиния и относительно недавно Пангея, сформировавшаяся около 335 млн лет назад. В 1974 года канадский геофизик Джон Тузо Вильсон выдвинул теорию, согласно которой суперконтиненты образуются с регулярными циклами, примерно раз в 200-600 млн лет. В конечном итоге, на Земле появляется новый суперконтинент. [+–]  В 1987 году американский геолог Кристофер Скотез назвал будущий гипотетический суперконтинент Пангея Ультима, что означает Последняя Пангея. Но поняв, что это суперконтинент вряд ли будет последним, так как тепловой энергии Земли хватит, как минимум, еще на два или три цикла Вильсона, геологи переименовал будущий суперконтинент в Пангея Проксима. Последнее название переводится, как Следующая Пангея. [+–]  На основе данных о формировании предыдущих суперконтинентов, Скотез представил кольцеобразную сушу, сгруппированную вокруг остатков внутреннего моря. Поскольку океаническая кора Атлантического океана медленно скользит под континентальную кору. Так, океанический бассейн Атлантического океана закрывается, и континенты стягиваются вместе.  Американские и южноафриканские исследователи предложили альтернативную схему под названием Амасия. Экстраполируя постепенной расширение Атлантики, ученые предполагают, что Тихий океан закроется, когда Америка начнет дрейфовать на запад, сливаясь с Австралией, Сибирью, Евразией и Африкой. Лишь Антарктида, окруженная тектоническими разломами, останется изолированной. В конце 1990-х годов британский геофизик Рой Ливермор предложил другую конфигурацию, которую назвал Новопангеей. В ней все континенты объединяются в большой массив суши, простирающийся от полюса до полюса. В 2016 году американские исследователи предложили свой вариант суперконтинента Аурика. Он похож на гипотезу Новопангеи, но здесь все континенты объединяются в одну большую сушу, группирующуюся вокруг экватора. [+–]  Последнее же исследование, основанное на современных моделях мантийных потоков, предлагают другую теорию. Исследование показало, что до образования суперконтинента вдоль зон субдукции появятся более мелкие "мегаконтиненты". Зоны субдукции будут действовать как барьер, заставляя "мегаконтиненты" двигаться вместе и сталкиваться, чтобы объединиться в более крупный суперконтинент. Фото: Chong Wang; Ross N. Mitchell; J. Brendan Murphy; Peng Peng; Christopher J. Spencer  Когда Пангея распалась 175 млн лет назад, это привело к образованию Огненного Кольца – зон субдукции по периметру Тихого океана. Ученые считают, что мегаконтинент Евразии, образовавшийся столкновением Европы, Сибири, Китая и Индии, будет двигаться горизонтально по Огненному Кольцу. В конечном итоге он столкнется с Америкой, образуя новый суперконтинент в следующие 50-200 млн лет. Новая модель предполагает, что новый суперконтинент, вероятно, окажется в полярном регионе, в центре которого находится Северный Ледовитый океан. Теги: земля мантия земная кора континенты суперконтинент поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме 22 января 15:44 Найдено почти 300 новых форм жизни, обитающих в кислотных глубоководных вулканах 
***Требование — владение немецким языком на высоком уровне и профильное высшее образование.  Немецкий железнодорожный концерн Deutsche Bahn приглашает работников из Украины на должность стажер-машиниста поезда. Соотвутствующую ваканскию концерн опубликовал на своем сайте. Выдвигается требование владения немецким языком на уровне не ниже B1 и диплом профессионально-технического или профильного высшего образования. Будущему работнику должно быть не меньше 21 года. "Во время наших программ (которые обычно длятся 9-12 месяцев) вы будете учиться управлять одним типом наших поездов, а затем начнете работать в одном из наших подразделений в Германии как машинист поезда", — сообщили в Deutsche Bahn.  После обучения работник будет отвечать за эксплуатацию поездов, управление ими и контроль их работы. Место обучения — Лейпциг или Берлин, место фактической работы будет обсуждаться на собеседовании после прохождения обучения. Напомним, 22 января на Всемирном экономическом форуме в Давосе был подписан Меморандум о сотрудничестве между УЗ и Deutsche Bahn. Министерство инфраструктуры ищет через Prozorro консультантов в сфере железных дорог, ими могут стать не только Deutsche Bahn. Об этом заявил министр инфраструктуры Владислав Криклий. В общем планируется потратить 86 миллионов гривен. Позже власти Украины приостановили сотрудничество УЗ с Deutsche Bahn. Об этом в конце апреля заявил министр инфраструктуры Владислав Криклий. "Вопрос консультаций Deutsche Bahn пока ставим на паузу. Вы помните сумму тендера – 80+ млн грн. Сейчас УЗ не может себе этого позволить. Более того, они не смогут приехать – у нас ограничения на въезд иностранцев. Поэтому мы перенесем все в сроках", – подчеркнул министр. Теги: германия работа поезда deutsche bahn машинисты поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме Сегодня 10:00 Сын шахтера, потомок Карла Великого. Армин Лашет — основной кандидат на пост канцлера ФРГ 
***Янтарь изъяли у скупщика, который далее планировал продать его в Европу.  Сотрудники СБУ задержали одного из скупщиков с партией янтаря-сырца на сумму минимум 500 тысяч гривен, — сообщает пресс-служба СБУ. Схема, по которой действовали злоумышленники, выглядит так: жители Закарпатья нелегально добывают янтарь. После этого янтарь у них закупают "скупщики", которые фасуют и сортируют товар. После этого они переправляют товар в страны Европейского союза. Сотрудники СБУ задержали одного из таких оптовиков. У него изъяли товара на 180 килограмм. Изъятый "солнечный камень" направили на экспертизу. Фото: пресс-служба СБУ  По факту проходят досудебные расследования, начатые по части 2 статьи 240-1 (незаконная добыча, сбыт, покупка, передача, пересылка, перевозка, переработка янтаря) Уголовного кодекса Украины. Дело ведет Волынская областная прокуратура.  Напомним, 12 января полиция начала очередную операцию против нелегальных добытчиков янтаря. А двое жителей Новоград-Волынского пытались вывезти в Восточную Азию янтаря на один миллион гривен. Ранее СБУ поймала разведчиков террористов незаконных вооруженных формирований в "ЛНР". Он передавал данные расположения украинских войск возле Дебальцевого, Станицы Луганской и Чернухино. Теги: СБУ волынь янтарь изъяли нелегальная добыча поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме Вчера 19:56 В "черный список" СБУ внесли российскую певицу Алену Апину 
***Среди прочего, Минкультуры планирует запустить государственную программу "Народные художественные промыслы", рассчитанную на четыре года.  Для поднятия веса креативной индустрии и ее развития, при правительстве следует создать Совет по развитию креативной экономики. Об этом сказал министр культуры Александр Ткаченко в ходе публичного обсуждения проекта Национальной экономической стратегии – 2030, сообщило агентство "Интерфакс-Украина". При самом Минкультуры планируется создать Офис по развитию креативных индустрий. Среди планов министерства – создание Института дизайна, который будет заниматься поддержкой украинских дизайнеров и их популяризацией за границей.  Планируется разработать модель креативных хабов и запустить пилотный проект.  Также Минкультуры планирует запустить государственную программу "Народные художественные промыслы", рассчитанную на четыре года. Первой фазой данного проекта будет введение реестра мастеров народных художественных промыслов, а также разработка и подача в Верховную Раду проекта изменений в законодательство о народных художественных промыслах. Напомним, в июне 2018 года определение "креативные индустрии" украинский парламент закрепил на законодательном уровне, внеся соответствующие изменения в закон "О культуре". К креативным относятся "виды экономической деятельности, которые имеют потенциал к созданию добавленной стоимости и рабочих мест через культурное или креативное выражение, а их продукты и услуги — следствие индивидуального творчества, навыков и таланта". Рада 4 ноября во втором чтении приняла законопроект № 3851, который вносит изменения в Налоговой кодекс. Вводятся пониженная ставка НДС, освобождение от налога на прибыль и НДФЛ (подоходного) для креативных индустрий. Теги: поддержка минкультуры художественные произведения поддержка культуры и искусства александр ткаченко креативные индустрии поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме 26 мая 2019 12:00 Фишка Украины. Кто попал в список "креативных профессий", который составил Кабмин 
***Премьер-министр заверил, что штрафы и пеня за невовремя оплаченные счета за газ и тепло за январь начисляться не будут.  Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль заявил, что тариф на тепло и горячую воду в ближайшее время повышать не будут. Об этом он заявил на заседании Верховной Рады, передает Украинская правда. "Тарифы на тепло и горячую воду будут повышаться до конца отопительного сезона. Нам удалось достичь определенного консенсуса с властью на местах. Мы подготовили меморандум, в ближайшее время состоится его подписания", — сказал он. Кроме этого, Шмыгаль заверил, что штрафы и пеня за невовремя оплаченные счета за газ и тепло за январь начисляться не будут.  "Есть такая правительственная инициатива, мы также ее примем на ближайшем заседании. Мы обеспечим людей от начисления штрафных санкций или пени", — сказал он. Также Шмыгаль отметил, что на ближайших заседаниях правительства примут решение о компенсации домохозяйствам, в которых установлено электроотопление. Напомним, с 1-го января 2021 года повысились цены на распределение газа для населения. В некоторых регионах тариф возрос в два раза. Это не единственное повышение тарифов, влияющее на конечную стоимость газа для населения. А перед новым годом, буквально "под елочку", компания "Нафтогаз Украины" повысила стоимость газа на 14%. Глава "Жилищного союза Украины" Александр Скубченко заявил, что новые коммунальные тарифы сделали Владимира Зеленского лидером антирейтинга 2020 года.  Несогласные с повышением цен на газ и свет начали выходить выходить в разных регионах Украины на массовые акции протеста. Позже Национальная комиссия, осуществляющая государственное регулирование в сферах энергетики и коммунальных услуг (НКРЭКУ) снизила предельный тариф на распределение газа до 1,79 грн за кубометр. Теги: Верховная Рада газ отопление тарифы Денис Шмыгаль поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме Сегодня 11:27 "Конец кредитного мошенничества". В Раде ограничили сумму пени и штрафов за микрокредиты 
***Глава профильного комитета ВР заявил, что теперь сумма пени и штрафов не будет превышать 200% тела кредита.  В Украине с 2021 года начала действовать максимальная сумма штрафов и пени, которые кредиторы могут начислять клиентам. Как во вторник, 26 января, сообщает сайт партии "Слуга народа", об этом заявил глава комитета Верховной Рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики Даниил Гетманцев. "Защищаем украинцев от долговой ямы микрокредиторов. В нашей стране создалась ситуация, когда человек берет в кредит 2 тысячи гривен, а отдает 34 [тысячи гривен]. Но теперь мы установили максимальную сумму штрафов, пени по кредиту в размере 200% от первой суммы кредита", – рассказал парламентарий. По его словам, теперь если человек берет кредит в размере 1 тысячи гривен, то максимальная сумма возврата не должна превышать 2 тысячи гривен.  "Мы установили эти ограничения, чтобы люди не приходили к обнищанию из-за таких кредитов", – отметил он. Ранее Фокус разбирался в том, почему коллекторы кошмарят украинцев и какую тактику следует выбрать в общении с ними. Обычно за "быстрыми" деньгами в финкомпании обращаются люди с подпорченной кредитной историей, молодёжь младше 21 года, лица без постоянной работы, с нестабильными или низкими доходами — то есть все те, кому банки почти всегда отказывают. Лиц, погасивших первый заем под 0% годовых, МФО в лучшем случае продолжают осаждать навязчивыми предложениями одолжить ещё, в худшем — могут приписать невыплаченный долг. Теги: Верховная Рада кредиты пеня мфо Даниил Гетманцев штрафы микрокредиты поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме Сегодня 11:29 Тарифы на тепло и горячую воду до конца отопительного сезона не повысят, – Шмыгаль 
***Всего 1% взрослых украинцев хорошо подготовлены к ситуациям, когда требуется оказать доврачебную помощь. Для сравнения, в США как помочь пострадавшему до приезда скорой знает 70% взрослого населения.  Все случилось в считаные секунды. Не глядя, я шарила рукой во внутреннем кармане сумочки, совершенно забыв, что, помимо нужной мне в тот момент банковской карты, там лежит бритвенный станок, и уж точно не зная, что с бритвы слетела пластиковая заглушка. Одно неосторожное движение — и из моей руки уже хлещет кровь. 
***Суд запретил праздновать памятные даты связанные с деятелями УПА, которые были пособниками нацистов.  Окружной административный суд Киева запретил киевскому горсовету отмечать годовщины дней рождений ряда украинских деятелей. Об этом стало известно из решения суда. Дело велось при экспертной поддержке руководителя еврейского комитета Украины Эдуарда Долинского, — сообщает Следствие.Инфо. Под запрет попали:Полковник Армии Украинской державы Иван Полтавец-ОстрянецПолковник УПА Василий Левкович, Василий Сидор и Василий ГаласПисатель и журналист Улас СамчукПисатель и политик Юрий ЛипаРедактор "Энциклопедии украинознавства" Владимир КубийовичГлава проводу ОУН Андрей Мельник Иск подал бывший советник Януковича Андрей Портнов. В решении суда указано, что Юрий Липа известен своими антисемитскими высказываниями и призывами. Остальные деятели якобы тесно сотрудничали с немецкими нацистами. В частности Андрея Мельника Портнов называет нацистским коллаборантом, который организовывал вспомогательную полицию в оккупированном немцами Киеве. Он заявляет, что вооруженные формирования Мельника принимали участие в расстрелах евреев в Бабьем Яру, Черновцах, Житомире и ряде других городов. [+–]  В КГГА отмечают, что решение о праздновании памятных дат было направлено на развитие исторического сознания украинцев и сохранения национальной памяти. Памятные даты были взяти в списке Украинского института национальной памяти. Напомним, ранее Минобразования проиграло дело по школьным учебникам. Из них должны убрать героизацию участников "Революции достоинства". Теги: упа кгга запрет андрей портнов оун Окружной админсуд Киева поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме 05 мая 2020 15:24 Половина украинцев придерживается советской интерпретации 9 мая, – опрос 
***Начать вводить техосмотр могут с переоборудованных автомобилей, которые впервые ввозятся.  Глава Мининфраструктуры Владислав Криклий сообщил, что в Украине планируют сделать обязательным техосмотр транспортных средств с 2022 года. Об этом он сообщил в интервью РБК-Украина. "Он должен быть. Для этого нам надо принять законопроект. Были предложения ввести его постепенно, с переходными положениями, чтобы не обострять общественные настроения. Например, начинать с переоборудованных автомобилей, которые впервые ввозятся, они все равно проходят сертификацию", — сказал Криклий. По его словам, соблюдение технических требований и контроля важны, но введения новых правил должно быть мягким.  "Потому что многие вспоминают Госавтоинспекцию, когда там были сплошные очереди и за какую-то гривну все это продавалось", — заявил Криклий. Министр говорит, что введение техосмотра — одно из основных требований в имплементационных документах по евроинтеграции. "Это почти 20% от наших обязательств в выполнении Соглашения об ассоциации с ЕС, ведь это прежде всего касается экологических норм. Например, в непромышленных городах основным фактором загрязнения являются именно транспорт. Транспорт — это еще и вопрос безопасности перевозки пассажиров и грузов", — сообщил Криклий. Обязательный техосмотр частных автомобилей в Украине был отменен в 2011 году, а новые требования вводятся в соответствии с Директивой 2014/45/ЕС. Напомним, в мае 2019 года ведомство уже презентовало соответствующий законопроект, тогда осмотры также планировалось вернуть с 2022 года. Теги: автомобили транспорт техосмотр мининфраструктуры Владислав Криклий поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме 19 января 15:00 Время кроссоверов. Тест-драйв компактного гибрида Mazda CX-30 (видео) 
***Подобные заведения должны работать в соответствии с законом "О социальных услугах", который вступил в силу с января 2020 года.  Национальная социальная сервисная служба с участием областных и Киевской городской госадминистраций в месячный срок примет меры по упорядочению Реестра поставщиков социальных услуг.  Эта работа заключается в том, что будут выявлять и вносить в Реестр негосударственных поставщиков, которые предоставляют услуги временного или постоянного проживания людям пожилого возраста, с инвалидностью, бездомным, освобожденных из мест лишения свободы, с зависимостью от наркотических веществ, говорится в сообщении Минсоцполитики. Кроме того, сервисная служба обеспечит мониторинг деятельности таких поставщиков социальных услуг.  Министр соцполитики Марина Лазебная заявила, что негосударственный рынок предоставления социальных услуг по размещению людей пожилого возраста в основном находится в тени. Подобные заведения должны работать в соответствии с законом "О социальных услугах", который вступил в силу с января 2020 года. Они должны быть включены в Реестр поставщиков социальных услуг, соответствовать установленным правительством критериям и соблюдать требования Государственного стандарта стационарного ухода за лицами, неспособными к самообслуживанию. Если услуги предполагают круглосуточное или ночное пребывание, то помещение должно соответствовать санитарным и противопожарным требованиям.  Практика показала, что принципа добровольности для реализации этого механизма недостаточно. На сегодняшний день в реестр внесена информация о 91 коммунальном и 42 частных заведениях. Сведения подали 14 областных государственных администраций и Киевская городская государственная администрация.  Судя по реестру, в Харьковской области всего три таких заведения. Но после трагедии, случившейся 21 января, полиция проверяет 118 подобных объектов, среди которых 11 пансионатов, 30 хостелов и 20 домов для людей преклонного возраста.  Лицензирование деятельности по оказанию социальных услуг и порядок контроля выполнения лицензионных условий были отменены в 2010 году в процессе дерегуляции. Лазебная считает, что на сегодняшний день нет действенных механизмов контроля соблюдения поставщиками социальных услуг критериев деятельности и стандартов предоставления услуг, нет ответственности за их несоблюдение. Поэтому необходимо внесение изменений в законодательство. Напомним, 21 января в Харькове в двухэтажном жилом доме, переоборудованном под дом престарелых, возник пожар. Погибли 16 человек. По адресу, где произошел пожар, не было зарегистрировано никаких учреждений соцзащиты Президент Владимир Зеленский уверен, что в Украине должен существовать рынок "справедливых социальных услуг", которого сейчас нет. Теги: реестр дом престарелых минсоцполитики социальные услуги марина лазебная поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме Вчера 11:10 Пожар в Харькове: скончался один из пострадавших в трагедии 
***Предварительная причина смерти Приходько — не смог побороть болезнь Лу Герига.  Бывший вице-премьер и экс-руководитель аппарата российского правительства Сергей Приходько умер на 65 году жизни, — передает РБК. Пресс-служба правительства России подтвердила смерть бывшего чиновника. По данным издания "Коммерсантъ", чиновник умер из-за бокового амиотрофического склероза (болезнь Лу Герига). Эту информацию журналистам подтвердили родственники усопшего. Сергей Приходько — родился в 1957 году в Москве. Учился в Московском государственном институте международных отношений. Имел дипломатический ранг чрезвычайного и полномочного полса. Работал заместителем администрации президента РФ в 1998-2004 годах. Был помощником президента с 1997 по 1998 и с 2004 по 2012 года. С января 2020 работал помощником премьер-министра России Михаила Мишустина.  Болезнь Лу Герига — прогрессирующее, неизлечимое дегенеративное заболевание центральной нервной системы. Происходит поражение как верхних (моторная кора головного мозга), так и нижних (передние рога спинного мозга и ядра черепных нервов) двигательных нейронов, что приводит к параличам и последующей атрофии мышц. Напомним, в Москве умер известный стендап-комик и актер Александр Шаляпин. Теги: Россия приходько вице-премьер чиновник правительство рф поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме Сегодня 10:00 Сын шахтера, потомок Карла Великого. Армин Лашет — основной кандидат на пост канцлера ФРГ 
***По словам министра инфраструктуры, в 2020 Украина вышла на менее чем треть от объема перевозок пассажиров в 2019.  Министр инфраструктуры Владислав Криклий, что международные перевозки будут полностью восстановлены к 2023 году. Об этом он сообщил в интервью РБК-Украина. По его словам, в этом году Украина может выйти на половину от уровня 2019 года объемов авиаперевозок, при этом в 2020 году в стране было менее чем треть (28%) от объема перевозок пассажиров в 2019 году. "Мы рассчитываем, что в этом году при условии, что все будет двигаться по прогнозируемой плоскости, если успешно пойдет программа по вакцинации и страны будут открываться, если не будут возникать очередные штаммы коронавируса или новые всемирные волны эпидемии, мы выйдем на половину объемов авиаперевозок от 2019 года", — заявил Криклий.  По словам Криклия, уже в 2022 году — примерно на три четверти, и тогда уже в 2023 году по таким прогнозам будет восстановлен тот объем, который был до пандемии. Напомним, отрасль авиаперевозок — среди тех, кто сильнее других пострадала от закрытия границ в период пандемии. С начала года во всем мире деятельность прекратили уже более 43 авиакомпаний. В августе генеральный директор "Борисполя" Павел Рябикин говорил, что из-за карантина аэропорт потерял около трети авиакомпаний, а загрузка действующих рейсов значительно упала. Из-за пандемии коронавируса международный туризм за 10 месяцев 2020 года потерял свыше 900 млрд. долларов и вернулся к уровню 1990 года. Теги: транспорт туризм перевозки Владислав Криклий коронавирус в украине поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме Сегодня 10:54 Криклий рассказал, когда введут обязательный техосмотр 
***Директор центра ветеринарной помощи ввела 50% скидки в четные числа для русскоговорящих клиентов.  Ветеринарную клинику в Мариуполе разрисовали оскорбляющими граффити после введенных там скидок для русскоязычных. На стенах здания видны надписи "Смерть ворогам", "далі більше", "останнє попередження", — сообщает пресс-служба Мариупольского райотдела полиции. Событие произошло 24 января. Перед этим владелец центра ветеринарной помощи опубликовала пост в Фейсбуке, в котором анонсировала 50% скидки для русскоговорящих граждан в четные дни. Объясняла она свое решение евроинтеграцией Украины, увеличением тарифов и налогов, а также закона об украинском языке. Этот пост Галина Лекунова уже удалила со своей страницы. [+–]  После этого заявления ей начали приходить угрозы, проклятия и пожелания смерти. Здание, в котором женщина арендует помещение были разрисованы надписями разного содержания. Полиция завела уголовное дело по части 1 статьи 296 (хулиганство).  Женщина также опубликовала видео с тем, как теперь выглядит фасад здания. Вчера, 25 января Галина Лекунова опубликовала пост с извинениями перед семьей и перед собственниками помещения, у которых она арендует здание. [+–]  По словам Лекуновой, животные, которые находятся внутри ветцентра, пребывают в стрессе. Внутри также чувствуется запах нитрокраски. Сообщается, что событие произошло в центре ветеринарной помощи "Западный". Напомним, в Мариуполе бывшего боевика "ДНР" приговорили к 4 годам заключения. Теги: Мариуполь хулиганство вандализм ветеринарная служба вандалы поделиться в Facebook твитнуть отправить в Telegram отправить в Viber отправить в Whatsapp отправить в Messenger Материалы по теме 30 декабря 2020 18:46 В Мариуполе бывшего боевика “ДНР” приговорили к 4 годам заключения 
***26 января во Дворце пионеров пройдёт дистанционный мастер-класс «Полигональные животные» для юных дизайнеров. Об этом сообщается на официальном сайте учреждения. Московские школьники продолжат разбирать возможности векторного редактора Adobe Illustrator. В этот раз участники мастер-класса познакомятся с находящимся на пике популярности полигональным дизайном и узнают, как создаются полигональные изображения. Мастер-класс пройдёт в рамках тематической программы «IT-миры» IT-марафона «Цифровизация будущего» на официальной площадке сообщества «IT-марафон online» в социальной сети «ВКонтакте» по ссылке: https://vk.com/itmarafonmdp  Мероприятие начнется 12:00. 
***Российская академия наук и холдинг «Швабе» ( Ростех) в рамках реализации проекта Национального гелиогеофизического комплекса возвели в Бурятии комплекс оптических инструментов, инструменты которого позволят детально изучать процессы в мезосфере и термосфере, сообщает пресс-служба Ростеха.  Комплекс оптических инструментов построен на территории геофизической обсерватории Института солнечно-земной физики Сибирского отделения РАН рядом с поселком Торы в Бурятии. Задача объекта – исследование свечения ночной атмосферы Земли и его регистрация в широком спектральном диапазоне. Это нужно для определения структуры и динамики атмосферы, а также для создания моделей с целью предсказания поведения ее параметров на различных временных интервалах.  В состав комплекса включены инструменты нового поколения – ПЗС-камеры для астрофотографии, интерферометры Фабри – Перо, спектрографы и фотометры. Устройства позволят ученым проводить измерения относительной плотности, температуры и скорости, а также характеристик волновых процессов на высотах мезосферы и нижней термосферы.  «Гелиогеофизический комплекс РАН – масштабный проект, реализация которого полностью должна завершиться к 2030 году. Со своей стороны холдинг ведет разработку и изготовление астрономических приборов, строит всю инфраструктуру. В штатном режиме работа объекта для наблюдений вариаций параметров мезосферы и термосферы, а также исследования структуры и физики верхней атмосферы Земли начнется в следующем году», – рассказал генеральный директор «Швабе», член Бюро Союза машиностроителей России Алексей Патрикеев.  Участие в проектировании и строительстве объекта, его оснащении научным оборудованием принял Лыткаринский завод оптического стекла холдинга «Швабе».  В состав национального гелиогеофизического комплекса войдут многоволновый радиогелиограф для мониторинга солнечной активности в диапазоне частот 3–24 ГГц, мезосферно-стратосферный лидар и солнечный телескоп-коронограф с диаметром зеркала 3 м, основной задачей которого станет исследование строения солнечной атмосферы, изучение и мониторинг солнечной активности. Для получения данных всех научных наблюдений комплекса будет создан единый центр управления. Фото: пресс-служба ИСЗФ СО РАН 
***Улан-удэнец показал жителям дорожную яму, которую прикрыли чемоданом. Соответствующие фото и видео накануне появились в социальных сетях. Видеоролик с ямой разместили на странице «Весь Улан-Удэ».  – А вот это ямочный ремонт города Улан-Удэ. Чемоданом просто закрыли, – комментирует автор видео. На странице паблика указано, что «чемоданная яма» расположена по улице Буйко, рядом со зданием Мировых судей Железнодорожного района.  Как ранее писал «Номер один», для ликвидации ям на дорогах Комбинат по благоустройству решил использовать метод, активно применяемый в Якутии и других северных регионах. Как заявили в мэрии, зимой возможен временный ремонт ям щебеночно-гравийной смесью с добавлением воды, которая сразу замерзает и создает устойчивое нескользкое покрытие. Фото: «Аноним 03» 
***ООО «ТимлюйЦемент» (дочернее общество АО «ХК «Сибцем») получило сертификат на сульфатостойкийнизкощелочной портландцемент ЦЕМ I 42,5Н СС НЩ, сообщила пресс-служба холдинга «Сибирский цемент». Специальный вид продукции применяется при строительстве опор мостов, гидротехнических сооружений – конструкций, подверженных воздействию сульфатсодержащих вод в условиях систематического попеременного замораживания и оттаивания или увлажнения и высыхания. Ранее, в 1990-е и в начале 2000-х годов, Тимлюйский цементный завод уже изготавливал сульфатостойкий цемент и активно отгружал его для возведения крупных ответственных объектов. С 2015 года производство специального вида цемента приостановилось в связи с отсутствием спроса. Однако в октябре 2020-го компания приняла решение вновь ввести его в свою номенклатурную линейку. Главной особенностью портландцемента ЦЕМ I 42,5Н СС НЩ является низкое содержание щелочей в составе клинкера. Чтобы его обеспечить, необходим особый известняк, редко встречающийся на Таракановском месторождении. Специалисты ООО «ТимлюйЦемент» отработали более 20 скважин, прежде чем найти необходимое сырье, в дальнейшем оно складировалось на отдельном участке во избежание смешивания с высокощелочным известняком. При производстве сульфатостойкого клинкера необходимо строго выдерживать минералогический состав, содержание трехкальциевого алюмината (С3А) не должно превышать 3,5&#37;. Для достижения этого показателя в сырьевой шлам не добавляли золу-уноса – часто используемую при производстве других видов цемента добавку.  В результате снижения содержания оксида алюминия химический состав сырьевой смеси полностью изменился. Отобранные пробы цемента, произведенного в ноябре 2020 года, были направлены в аккредитованную лабораторию «Сибирского научно-исследовательского института цементной промышленности» в Красноярск. По ГОСТу максимальный показатель содержания щелочных оксидов не должен превышать 0,6&#37; – результат, указанный в протоколе испытаний надзорного органа, показал лучшее значение в 0,46&#37;. Были выдержаны все нормируемые ГОСТ 22266-2013 показатели к данному виду цемента. После подтверждения соответствия продукции необходимым требованиям предприятию выдали сертификат на портландцемент ЦЕМ I 42,5 Н СС НЩ. «Получение этого документа может открыть для нас новые возможности. В прошлом Тимлюйский цемзавод уже выпускал сульфатостойкий цемент. В частности, в 1990-е годы предприятие отгружало продукцию для строительства водных сооружений на острове Сахалин и в Петропавловске-Камчатском. Наш цемент использовался и при возведении Братской ГЭС, а также мостового перехода через реку Селенгу в Кабанском районе в 2007 году. В современных условиях рассчитываем на дальнейшее развитие Дальневосточного федерального округа, реализацию крупных инфраструктурных проектов с использованием продукции цементников. Предприятие готово выпускать и своевременно поставлять ее на строительные объекты региона», – подчеркивает управляющий директор ООО «ТимлюйЦемент» Владимир Кличко. Фото: «ТимлюйЦемент» 
***26 января при передвижении по льду озера Гусиное в Селенгинском районе автомобиль попал в трещину и его передняя часть ушла под лед. Как сообщили в Республиканском агентстве ГО и ЧС, водитель сам сумел выбраться из машины, но при этом основательно промок.  Прибывшие спасатели осмотрели мужчину и напоили горячим чаем. В служебном автомобиле он дождался родственников, которые приехали за ним с сухой одеждой.  Республиканское агентство ГО и ЧС предупреждает, что передвигаться по льду водоемов можно только по санкционированным ледовым дорогам, не превышая грузоподъемность транспортного средства, указанную информационных аншлагах. При переправе необходимо отстегнуть ремень безопасности, ехать аккуратно и плавно, нельзя останавливаться и обгонять другие переправляющиеся автомобили. Фото: Республиканское агентство ГО и ЧС 
***В Октябрьском районе Улан-Удэ, где сегодня ребенок подвергся нападению собак, работает следственно-оперативная группа. Проводятся первоначальные следственные действия, сообщили в Следственном управлении СКР по Бурятии Напомним, сегодня около 13:00 часов в микрорайоне Забайкальский Улан-Удэ на 9-летнюю девочку, которая возвращалась из школы домой, напала стая собак. Ребенка выручил местный житель, который отогнал животных и оказал девочке помощь. С укушенными ранами головы и бедра она сейчас находится в Детской республиканской клинической больнице.  По этой информации незамедлительно на место происшествия выехали следователь отдела по расследованию особо важных дел совместно со следователем-криминалистом и инспектором отдела криминалистики Следственного управления СКР России по Бурятии. Сейчас на месте происшествия проводится необходимый комплекс первоначальных следственных действий, в рамках которых фиксируются и изымаются следы нападения, а также ведется сбор информации, направленной на установление полной картины происшествия. В случае установления данных о нападении на ребенка бродячих собак будет принято решение о возбуждении уголовного дела, которое подлежит соединению с ранее возбужденным уголовным делом о халатности должностных лиц органов местного самоуправления в сфере регулирования численности безнадзорных животных.  В случае если на девочку напали домашние животные, будут приняты меры по установлению владельцев собак, которые подлежат привлечению к установленной ответственности.  Напомним, именно в это микрорайоне ранее от нападения собак пострадала 20-летняя девушка и 11-летний мальчик, которые сейчас лечатся в Москве.  После этих случаев власти города сообщали о целом ряде жестких мер в отношении бродячих собак и владельцев животных, отпускающих своих питомцев на самовыгул. В поселок пустили автобусы для подвоза детей в школы, также заявлялось о патрулировании улиц казаками. Однако новый случай показывает, что предпринятые властями меры результатов пока не дают. Сегодня ситуацию с бродячими собаками в Улан-Удэ рассматривает внеочередная сессия Народного Хурала Бурятии.  Как сообщает Комитет городского хозяйства, на данный момент отловлено 7 собак, 3 из них с ошейниками. По словам отловщиков, собаки ухоженные, людей не боятся, в лес не убегают. Отлов будет продолжаться до наступления темноты, так как ночью сложно отслеживать собак, поиски становятся неэффективными. Фото: buryatia.sledcom.ru 
***Камера ЦАФАП, расположенная на перекрестке в районе Элеватора в Улан-Удэ, запечатлела очередного нарушителя, по вине которого едва не произошло ДТП. Как видно на видео, водитель автомобиля «Ниссан» выехал на красный сигнал светофора и чуть не врезался в маршрутку, ехавшую со стороны ул. Гагарина. Столкновения удалось избежать лишь чудом.  Как сообщили в ГИБДД Бурятии, данное нарушение произошло днем 24 января. Водителя привлекут к ответственности по ст. 12.12 КоАП. В Госавтоинспекции отметили, что ранее данный водитель неоднократно попадался в объективы камер ЦАФАП.  Напомним, схожее нарушение на этом же перекрестке камера зафиксировала 17 января. Тогда водитель автомобиля «Тойота Алион» в нарушение ПДД продолжил движение на красный сигнал светофора и создал аварийную ситуацию. Лишь по счастливой случайности ему удалось избежать столкновения с другими машинами. Для этого водителю пришлось выехать на встречную полосу, но и там он тоже никого не задел.  Фото и видео: ГИБДД Бурятии 
***По словам украинской гимнастки Анны Ризатдиновой, в отношениях с мужчиной ей недостаточно одной лишь страсти." , "articleBody":"По словам украинской гимнастки Анны Ризатдиновой, в отношениях с мужчиной ей недостаточно одной лишь страсти. Бронзовая призерка Олимпийских игр, украинская гимнастка Анна Ризатдинова в эфире шоу "Без Грима с Анной Буткевич", которое 24 января опубликовано на YouTube-канале проекта, рассказала, как относится к сексу на одну ночь. "Вот это понятие "для здоровья" вообще не мое. Лучше в ущерб здоровью, но подождать и найти того самого. Мне мало вспышки, химии, страсти. Мне нужна безумная любовь, только тогда я могу сойтись с человеком. Без этого вообще нет", заявила спортсменка. ВИДЕОВидео: Без Грима с Анной Буткевич / YouTube Ризатдинова бронзовый призер Олимпиады в Рио-де-Жанейро (2016), чемпионка мира в упражнении с обручем (2013). В 2017 году она стартовала на втором этапе Гран-при по художественной гимнастике в Киеве, но после выступления в многоборье снялась с соревнований, сославшись на давнюю травму. В ноябре 2017 года Ризатдинова родила сына Романа. Беглый украинский бизнесмен Александр Онищенко признался, что является отцом ребенка. Пара не состояла в браке. Спортсменка одна воспитывает сына." , "keywords": "Celebrities, Lifestyle, Culture, Культура, Шоу-бизнес, секс, семья, Анна Ризатдинова" } Новости 
***ОБЩЕСТВО ЭКСКЛЮЗИВ «ГОРДОНА» 
***СПОРТ ЭКСКЛЮЗИВ «ГОРДОНА» 
***Для хранения и доставки вакцин от коронавируса, требующих сверхнизких температур, государство планирует привлечь частные компании, сообщил премьер-министр Денис Шмыгаль." , "articleBody":"Для хранения и доставки вакцин от коронавируса, требующих сверхнизких температур, государство планирует привлечь частные компании, сообщил премьер-министр Денис Шмыгаль. В Украине есть возможности хранить и транспортировать вакцины от коронавируса, которые требут сверхнизких температур хранения. Об этом заявил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль во время выступления в Верховной Раде 26 января, передает корреспондент издания "ГОРДОН". "Государство готово к получению вакцин. Подготовлена логистика для безопасного хранения и транспортировки, есть полные рассчеты по обновлению холодовой цепи, сформирована потребность в холодильниках, термобоксах, инструментах контроля и соблюдения температур. У Украины есть возможность хранения, логистики и транспортирования в пункты вакцинации вакцины, которую необходимо хранить при температуре -80 &ordm;C. Для этого в первую очередь будут привлекаться частные фармацевтические логистические компании и ответ на вопрос "Почему бы в Украине не построить склады для хранения вакцин со сверхнизкими температурами" для государства это временные потребности, одноразовое партнерство государства и бизнеса здесь намного выгоднее и уместнее", сказал глава правительства. По словам Шмыгаля, для хранения и транспортировки вакцин с температурой хранения +2...+8 &ordm;C достаточно ресурсов, которые есть у государства. Он также рассказал, что уже сформирован состав около 500 мобильных бригад, которые будут вакцинировать население на первом этапе. На последующих єтапах вакцинацию будут проводить в более 4 тыс. прививовочных пунктах. Вспышка коронавирусной инфекции началась в конце 2019 года в Китае. 11 марта 2020 года Всемирная организация здравоохранения объявила распространение коронавируса пандемией. По состоянию на 26 января в Украине коронавирус подтвержден у почти 2 млн человек, 22 тыс. пациентов умерло, 966 тыс. выздоровело. Согласно плану вакцинации, в Украине рассчитывают привить от коронавируса минимум 50% населения до конца 2022 года, сообщал Шмыгаль. Украина в рамках глобальной инициативы COVAX рассчитывает на бесплатную поставку 16 млн доз вакцины, сообщали в Минздраве. Шмыгаль рассказал, что Украина может уже в феврале получить от 100 до 200 тыс. доз вакцины Pfizer/BioNTech в рамках COVAX. Вакцину от Pfizer BioNTech следует хранить при температуре от -70 &deg;С до -80 &deg;С, вакцину Moderna - при около -20 &deg;С. Для ряда других вакцин, например AstraZeneca, достаточно температуры +2...+8 &ordm;C. 1,9 млн доз вакцины CoronaVac производства китайской компании Sinovac Минздрав планирует закупить у украинской компании "Лекхим", которая получила квоту на ввоз в Украину 5 млн доз вакцины от Sinovac Biotech в первом полугодии 2021 года. Ожидается, что первые 700 тыс. доз поставят в Украину до конца февраля. 25 января президент Украины Владимир Зеленский анонсировал получение страной "первого миллиона" доз вакцины от коронавирусной инфекции COVID-19 "от ведущей мировой компании". Он высказал уверенность, что вакцинация начнется в феврале. Шмыгаль 25 января заявлял, что на сегодня у Украины "контрактов уже более чем на 30 млн [доз] вакцин фактически на подписании и подписано"." , "keywords": "Lifestyle, Headlines, вакцинация, Денис Шмыгаль, коронавирус SARS-CoV-2 / COVID-19, вакцина, коронавирус" } ОБЩЕСТВО 
***В принятой резолюции Парламентской ассамблеи Совета Европы Украине указано на "постоянные недостатки" в судебной системе." , "articleBody":"В принятой резолюции Парламентской ассамблеи Совета Европы Украине указано на "постоянные недостатки" в судебной системе. Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) призвала Украину более эффективно бороться с коррупцией и обеспечить в стране верховенство права. Об этом сказано в резолюции, принятой 25 января, она размещен на сайте ПАСЕ. В документе, основанном на мониторинге в 2020 году, упоминается ряд стран, в том числе Украина. "[ПАСЕ призывает] предпринять все необходимые действия для укрепления структур, необходимых для борьбы с коррупцией в стране, в том числе путем восстановления эффективного функционирования системы электронного декларирования и уточнения правового статуса Национального антикоррупционного бюро Украины", говорится в резолюции. В ассамблее считают, что Украине следует "воздерживаться от любых действий, которые могут иметь длительный пагубный эффект для верховенства закона и независимости судебной власти в Украине", а также призывают обеспечить эффективное расследование нападений на журналистов и выполнить обязательства по защите языковых прав национальных меньшинств. Кроме того, в ПАСЕ отметили, что в Украине наблюдаются "постоянные недостатки в реформах судебной системы и системы правосудия и все еще недостаточны результаты в борьбе с "широко распространенной коррупцией в стране". Очередная сессия ПАСЕ стартовала 25 января в смешанном формате члены ассамблеи участвуют в работе сессии дистанционно или очно в Страсбурге. Она продлится до 28 января." , "keywords": "Politics, Украина, коррупция, ПАСЕ, реформы, нападение, судебная реформа, журналисты, резолюция, декларирование" } ПОЛИТИКА 
***Российский режиссер Константин Богомолов поделился роликом, снятым во время отдыха на Мальдивах с женой, телеведущей Ксенией Собчак." , "articleBody":"Российский режиссер Константин Богомолов поделился роликом, снятым во время отдыха на Мальдивах с женой, телеведущей Ксенией Собчак. Российский режиссер Константин Богомолов на своей странице в Instagram показал, как на берегу океана перед камерой пел песню "Ветер с моря дул" из репертуара певицы Натали. В финале ролика он снял футболку, оголив торс, и нырнул в воду. "На радостях, что обгорание спало, а солнце утихло. Завтра домой", написал Богомолов 24 января. Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Konstantin Bogomolov (@konbog75) Подписчики прокомментировали ролик. "Клип отличный, но поете вы хреново", отметила olia_safiulina. "Нереальная ржака", заявила _marusya_ch_. "Позитивно и сексуально, оператору респект", написала koza4uk_tati. На Мальдивах Богомолов отдыхал с женой, телеведущей Ксенией Собчак. Константин Богомолов родился 23 июля 1975 года в Москве. Он театральный режиссер и поэт, художественный руководитель Театра на Малой Бронной. Собчак и Богомолов поженились 13 сентября 2019 года. До брака с Собчак он был женат на актрисе Дарье Мороз. Пара рассталась в августе 2018 года. У них есть дочь Анна, которая родилась в 2010 году." , "keywords": "Celebrities, Lifestyle, Culture, Культура, Шоу-бизнес, режиссер, Мальдивы, океан, Константин Богомолов" } Новости 
***По словам президента США Джо Байдена, он поднимет "перед РФ" вопрос о ситуации с отравлением и арестом российского оппозиционного политика Алексея Навального после того, как получит соответствующий отчет американских разведслужб. " , "articleBody":"По словам президента США Джо Байдена, он поднимет "перед РФ" вопрос о ситуации с отравлением и арестом российского оппозиционного политика Алексея Навального после того, как получит соответствующий отчет американских разведслужб. Новоизбранный президент США Джо Байден "очень обеспокоен" ситуацией с арестом российского оппозиционера Алексея Навального в РФ. Об этом он заявил на брифинге 25 января, отвечая на вопрос о том, рассматривают ли США возможность введения санкций против России из-за отравления и ареста Навального, сообщает пресс-служба Белого дома. "Я считаю, что мы можем действовать в общих интересах наших стран, таких как соглашение New START, и дать России понять, что мы очень обеспокоены их поведением, будь то Навальный, будь то SolarWinds, будь то сообщения о вознаграждениях за головы американцев в Афганистане", сказал он. New START договор между США и РФ о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений, срок действия которого истекает 5 февраля. Пресс-секретарь Байдена Джен Псаки говорила 24 января, что глава Белого дома поручил разведке оценить ряд вопросов, связанных с отношениями США и России. Они касаются ситуации с Навальным, информации The New York Times о том, что РФ платила талибам за убийства военнослужащих из международной коалиции в Афганистане, в том числе из США, а также кибератаки российских хакеров на правительственные и коммерческие сети США. В Microsoft сообщали тогда, что загрузили программное обеспечение от своего поставщика SolarWinds с вредоносным кодом. "Я попросил соответствующие ведомства провести тщательную работу подробно ознакомиться с каждым из этих вопросов, проинформировать меня об этом. И я без колебаний подниму эти вопросы перед россиянами", подчеркнул Байден. Навальный с августа 2020 года проходил лечение и реабилитацию в Германии. Самолет, на котором он летел из Томска в Москву, экстренно сел в Омске 20 августа из-за ухудшения состояния политика. Навальный вначале находился в больнице в Омске, а 22 августа его доставили в берлинскую клинику "Шарите". Немецкое правительство 2 сентября сообщило, что в организме Навального нашли следы вещества, похожего по составу на "Новичок". Биологический материал, отобранный у политика, исследовала специальная лаборатория вооруженных сил Германии. Факт отравления Навального ядом из группы "Новичок" подтвердили также лаборатории во Франции и Швеции. Навальный был в коме 18 дней. 22 сентября политика выписали из клиники. В министерстве иностранных дел РФ сказали, что заявления об отравлении Навального не подкреплены фактами. Глава Службы внешней разведки РФ Сергей Нарышкин утверждал, что на момент вылета в Германию следов яда в организме политика не было. 15 октября Европейский союз ввел санкции против шести российских чиновников из-за отравления Навального. К санкциям присоединилась Великобритания. 17 января 2021 года Навальный вернулся в Россию, где его сразу же задержали по делу "Ив Роше". Еще в 2014 году в рамках этого дела оппозиционер получил 3,5 года условно и до 29 декабря 2020-го находился на испытательном сроке. Он должен был не реже двух раз в месяц приходить на регистрацию в органы Федеральной службы исполнения наказаний, однако с августа по январь пробыл в Германии. Теперь условный срок ему могут заменить на реальный. 18 января Навального арестовали на 30 суток. 23 января по всей России прошли акции протеста в поддержку Навального. В штабе политика заявили, что в митингах по всей стране участвовали 250 300 тыс. человек. Задержали, по данным правозащитников, более 3,6 тыс. человек в 125 городах, в том числе почти 200 несовершеннолетних. Руководитель штабов Навального анонсировал на 31 января новые акции протеста в России." , "keywords": "World, Россия, США, Афганистан, хакеры, Алексей Навальный, Джо Байден, Джен Псаки, Талибан, талибы" } МИР 
***В случае одобрения заявки в феврале Украина может получить первые дозы вакцины Pfizer/BioNTech в рамках глобального механизма COVAX, рассказал премьер-министр Денис Шмыгаль." , "articleBody":"В случае одобрения заявки в феврале Украина может получить первые дозы вакцины Pfizer/BioNTech в рамках глобального механизма COVAX, рассказал премьер-министр Денис Шмыгаль. В рамках глобального механизма COVAX Украина может получить вакцины от коронавируса нескольких производителей. Об этом во время выступления в Верховной Раде 26 января сказал премьер-министр Украины Денис Шмыгаль, передает корреспондент издания "ГОРДОН". Он напомнил, что Украина подала документы для получения вакцин "первой волны" и ожидает решения COVAX. В случае положительного решения в феврале в Украину может поступить от 100 до 200 тыс. доз вакцины Pfizer/BioNTech. "Звучит много вопросов, какую еще вакцину мы можем получить в рамках инициативы COVAX. Отвечаю: самыми вероятными кнадидатами являются вакцины, с производителями которых у COVAX есть предварительно подписанные соглашения о поставках. Это вакцины Pfizer/BioNTech, AstraZeneca, Novavax и Sanofi", сказал премьер. Вспышка коронавирусной инфекции началась в конце 2019 года в Китае. 11 марта 2020 года Всемирная организация здравоохранения объявила распространение коронавируса пандемией. По состоянию на 26 января в Украине коронавирус подтвержден у почти 2 млн человек, 22 тыс. пациентов умерло, 966 тыс. выздоровело. Согласно плану вакцинации, в Украине рассчитывают привить от коронавируса минимум 50% населения до конца 2022 года, сообщал Шмыгаль. Украина в рамках глобальной инициативы COVAX рассчитывает на бесплатную поставку 16 млн доз вакцины, сообщали в Минздраве. 1,9 млн доз вакцины CoronaVac производства китайской компании Sinovac Минздрав планирует закупить у украинской компании "Лекхим", которая получила квоту на ввоз в Украину 5 млн доз вакцины от Sinovac Biotech в первом полугодии 2021 года. Ожидается, что первые 700 тыс. доз поставят в Украину до конца февраля. 25 января президент Украины Владимир Зеленский анонсировал получение страной "первого миллиона" доз вакцины от коронавирусной инфекции COVID-19 "от ведущей мировой компании". Он высказал уверенность, что вакцинация начнется в феврале. Шмыгаль 25 января заявлял, что на сегодня у Украины "контрактов уже более чем на 30 млн [доз] вакцин фактически на подписании и подписано"." , "keywords": "Lifestyle, Headlines, Украина, вакцинация, Денис Шмыгаль, коронавирус SARS-CoV-2 / COVID-19, вакцина, коронавирус" } ОБЩЕСТВО 
***СПОРТ ЭКСКЛЮЗИВ «ГОРДОНА» 
***Солистка украинской группы "НеАнгелы" Слава Каминская показала, как выглядела в 21 год." , "articleBody":"Солистка украинской группы "НеАнгелы" Слава Каминская показала, как выглядела в 21 год. Солистка украинской группы "НеАнгелы" Слава Каминская (Ольга Кузнецова) обнародовала в Instagram отрывок шоу "Остров искушений", в котором принимала участие со своим бывшим бойфрендом Андреем. "Раз пять пересмотрела. Мой первый шаг к популярности. Оля это мой сценический псевдоним", написала она. В ролике говорится, что 23-летний Андрей личный помощник президента автомобилестроительной компании, а 21-летняя Оля певица и будущий преподаватель вокала. Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Слава Каминская (@babaslavka) Подписчики прокомментировали пост. "От прежней Оли ничего не осталось. Полностью себя переделала", отметила lady__marina_. "Одно лицо. Просто стала красивее и ухоженнее", ответила brandshop.whynot. "Да уж.... Глядя, как вы выглядели в 21 год, страшно представить, как выглядели бы сейчас, если бы не пластика и постоянные уколы!" написала kievc_ity. "Если страшно, то не представляйте", ответила Слава. Слава Каминская была замужем дважды. В первом браке с бизнесменом Евгением она прожила год с 2012-го до 2013-го. Во втором с пластическим хирургом Эдгаром Каминским с 2014-го до 2019-го. Они развелись летом 2019-го. У пары есть двое детей. Дочь Лаура родилась 6 декабря 2015 года, сын Леонард 13 декабря 2014 года." , "keywords": "Celebrities, Lifestyle, Culture, Культура, Шоу-бизнес, неАнгелы, шоу, Слава Каминская, певица, ролик" } Новости 
***ДЕНЬГИ ЭКСКЛЮЗИВ «ГОРДОНА» 
***Правительство Украины планирует начать вакцинацию от коронавируса в феврале, заявил премьер-министр Денис Шмыгаль." , "articleBody":"Правительство Украины планирует начать вакцинацию от коронавируса в феврале, заявил премьер-министр Денис Шмыгаль. Премьер-министр Денис Шмыгаль во время заседания парламента 26 января рассказал о плане вакцинации против коронавируса SARS-CoV-2 в Украине. Об этом сообщает корреспондент издания "ГОРДОН". По его словам, у правительства есть "четкий план проведения вакцинации", законтрактировано необходимое количество вакцины и подготовлена логичтическая инфраструктура, чтобы начать вакцинацию в феврале 2021 года. Премьер заявил, что план вакцинации включает пять этапов: первый этап вакцинация людей с критическим риском инфицирования (медики и персонал, оказывающие помощь больным COVID1-19; жители домов престарелых; военные, участвующие в операции Объединенных сил на Донбассе). В рамках первого этапа планируют вакцинировать 367 тыс. человек второй этап вакцинация людей с чрезвычайно высоким риском инфицирования (соцработники; люди старше 80 лет; другие медики). Планируют вакцинировать 2 млн 540 тыс. человек; третий этап вакцинация людей с высоким риском инфицирования и тех, кто выполняет функции по поддержке безопасности государства (Госслужба по чрезвычайным ситуациям, полиция, Служба безопасности Украины, учителя и другие). Планируют вакцинировать 7,2 млн человек. четвертый этап вакцинация людей с повышенным риском инфицирования (люди от 60 до 64 лет, взрослые с сопутствующими заболеваниями и другие категории). пятый этап другие граждане, которые не входят в названные категории. "Цель "дорожной карты" охват минимум 50% населения до конца 2022 года", сказал премьер. Украина в рамках глобальной инициативы COVAX рассчитывает на бесплатную поставку 16 млн доз вакцины, сообщали в Минздраве. Первую партию, по данным ведомства, должны завезти в страну уже в феврале. Вероятно, это будут препараты от Pfizer/BioNTech или Moderna. 1,9 млн доз вакцины CoronaVac производства китайской компании Sinovac Минздрав планирует закупить у украинской компании "Лекхим", которая получила квоту на ввоз в Украину 5 млн доз вакцины от Sinovac Biotech в первом полугодии 2021 года. Ожидается, что первые 700 тыс. доз поставят в Украину до конца февраля. 25 января президент Украины Владимир Зеленский анонсировал получение страной "первого миллиона" доз вакцины от коронавирусной инфекции COVID-19 "от ведущей мировой компании". Он высказал уверенность, что вакцинация начнется в феврале. Шмыгаль 25 января заявлял, что на сегодня у Украины "контрактов уже более чем на 30 млн [доз] вакцин фактически на подписании и подписано"." , "keywords": "Lifestyle, Headlines, Украина, вакцинация, Денис Шмыгаль, коронавирус SARS-CoV-2 / COVID-19, вакцина, коронавирус" } ОБЩЕСТВО 
***По словам украинского продюсера Ирины Горовой, которая вместе с детьми проводит отпуск на Мальдивах, теперь они могут погружаться на глубину до 12 метров." , "articleBody":"По словам украинского продюсера Ирины Горовой, которая вместе с детьми проводит отпуск на Мальдивах, теперь они могут погружаться на глубину до 12 метров. Во время отдыха на Мальдивах украинский продюсер Ирина Горовая вместе с сыном Андреем и дочерью Натальей получили сертификаты дайверов. Об этом она сообщила 26 января в Instagram. По словам Горовой, теперь они могут погружаться на глубину до 12 метров. "Какой же удивительный подводный мир и как важно учить своих детей беречь природу и окружающую среду. Я счастлива, что теперь и мы стали частичкой сообщества, которое не только занимается погружениями, но и учит, как правильно относиться к невероятному подводному миру", поделилась эмоциями Горовая. Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от Gorovaya Irina (@gorovaya_irina) Горовая родилась в 1977 году в Киеве. Она соосновательница продюсерского центра MOZGI Entertainment, соучредитель и генеральный директор группы компаний Mozgi Group, мать двоих детей. Дочь Наталья (1997) родилась в браке с музыкантом Юрием Горовым. Будучи замужем за музыкантом и продюсером Потапом (Алексеем Потапенко), Горовая родила сына Андрея (2008)." , "keywords": "Celebrities, Lifestyle, Culture, Культура, Шоу-бизнес, семья, Мальдивы, Ирина Горовая, отдых" } Новости 
***25 января на электронный адрес полиции поступило сообщение, что в 373 детских садах, школах и других учебных учреждениях заложены взрывные устройства. Информация о минировании по итогам проверки не подтвердилась." , "articleBody":"25 января на электронный адрес полиции поступило сообщение, что в 373 детских садах, школах и других учебных учреждениях заложены взрывные устройства. Информация о минировании по итогам проверки не подтвердилась. Полиция Одессы и области завершила проверку сообщения о минировании 373 детских садов, школ, лицеев и других учебно-воспитательных учреждений сегодня в 6.20 утра. В процессе участвовали почти 100 правоохранителей, проинформировала пресс-служба главного управления Нацполиции в Одесской области. Взрывоопасных предметов во время проверки не обнаружили. По факту заведомо ложного сообщения об угрозе безопасности граждан, уничтожения или повреждения объектов собственности правоохранители открыли производство по ч. 2 ст. 259 Уголовного кодекса Украины. Санкция статьи предусматривает до восьми лет лишения свободы. Злоумышленников, которые отправляют письма о "минировании", пока не нашли. Глава департамента образования и науки Одессы Елена Буйневич в Facebook подчеркнула: несмотря на регулярный срыв учебного процесса, школы и детсады должны работать. "Воспитателям и учителям очень сложно. Родителям очень сложно. Но кто-то делает это, надеясь на взрыв, на негатив, на то, что ситуация дойдет до срыва и детей закроют дома. И ведь знает, когда это делать: все напряжены из-за пандемии. Я уже слышала версии, что это, мол, для дистанционки неправда. Мы хотим и будем учиться очно. Помимо желаемого нами поиска виновного и его публичного наказания, мы должны делать все, что нужно и можем: учиться и заниматься, сохранять спокойствие", написала она. https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1669388153263448&amp;id=100005768370902 25 января во второй половине дня полиция проинформировала о начале проверки из-за письма о возможных взрывных устройства в учебных учреждениях. В течение последнего месяца это как минимум четвертое сообщение о подобном массовом "минировании". Все они приходят на электронную почту полиции. 13 января в городе проверяли сообщение о минировании 26 детских садов, Малиновского райсуда и здания облпрокуратуры, оно оказалось ложным. Через два дня пришло электронное письмо о минировании 185 детсадов. На проверку ушел весь день, в процессе были задействованы 33 группы (почти 100 полицейских), ни одного взрывоопасного предмета не обнаружили, информировали в полиции. Тогда тоже открыли уголовное производство. 20 января правоохранители получили еще одно такое сообщение, в письме речь шла уже о 186 детских садах Одессы, проверка завершилась к вечеру того же дня, бомб тоже не нашли." , "keywords": "Headlines, Одесса, полиция, минирование, правоохранители, уголовное производство, Нацполиция, проверки" } ПРОИСШЕСТВИЯ 
***Украинский актер Георгий Делиев заявил, что театр, в отличие от кино, не может перейти на онлайн-формат." , "articleBody":"Украинский актер Георгий Делиев заявил, что театр, в отличие от кино, не может перейти на онлайн-формат. Украинский режиссер, актер, художественный руководитель одесской комик-труппы "Маски" Георгий Делиев в интервью изданию "Факты" заявил, что в период пандемии коронавируса у людей должно проснуться самоосознание, без которого, как и без веры, восстановление и движение вперед невозможны. "Сейчас всем непросто. Гастролей нет. Все, что планировались на 2020 год, отменилось. И что будет дальше, непонятно. За рубежом тоже коллегам непросто. Театр на Бродвее, где мы выступали до пандемии, закрыт. Гастроли и грандиозные проекты моего друга и учителя Славы Полунина пока тоже заморозились. Он работает пока у себя в Париже в творческой резиденции "Желтая мельница". Cirque du Soleil, говорят, вообще обанкротился. Работают кабаре на востоке, но это все небольшие проекты. А масштабных пока нет", отметил он. По словам Делиева, театры и киноиндустрия находятся в состоянии ожидания. "Печально то, что люди сейчас не могут работать, как прежде. Это значит, что завтра не на что будет покупать еду и необходимые товары. Пугает чувство неуверенности в завтрашнем днем. Везде идет активная реклама того, что нужно переходить на онлайн-продажи. Но в искусстве, мне кажется, так не получится. Кино и телевидение могут существовать и развиваться в таком формате. Но как быть театру? Этот вопрос остается риторическим", заявил режиссер и актер. Георгий Делиев родился 1 января 1960 года в Херсоне. С 1984 года является участником комик-труппы "Маски". В 2009 году ему было присвоено звание народного артиста Украины. Наиболее известные фильмы с его участием "Чеховские мотивы", "Настройщик", "Мелодия для шарманки", "Вечное возвращение". Режиссером всех этих картин является Кира Муратова. Вспышка коронавирусной инфекции началась в конце 2019 года в Китае. 11 марта 2020 года Всемирная организация здравоохранения объявила распространение коронавируса пандемией. На 26 января в Украине подтвердили 2779 случаев коронавирусной инфекции. Умерли 133 человека, выздоровели 12 538 пациентов. Всего с начала эпидемии в Украине зарегистрировано 1 197 107 случаев коронавирусной инфекции, скончалось 22 057 пациентов с COVID-19, выздоровело 965 835 человек." , "keywords": "Celebrities, Lifestyle, Culture, Культура, Шоу-бизнес, искусство, Кира Муратова, карантин, актер, Георгий Делиев, Cirque du Soleil, коронавирус SARS-CoV-2 / COVID-19, пандемия, коронавирус" } Новости 
***Заместителем председателя парламентской фракции "Голос" Ярослава Железняка стал Роман Костенко, объявил спикер Верховной Рады Дмитрий Разумков." , "articleBody":"Заместителем председателя парламентской фракции "Голос" Ярослава Железняка стал Роман Костенко, объявил спикер Верховной Рады Дмитрий Разумков. Фракцию партии "Голос" в Верховной Раде официально возглавил нардеп Ярослав Железняк. Об этом на заседании парламента 26 января объявил спикер Дмитрий Разумков, передает корреспондент издания "ГОРДОН". "В соответствии со ст. 60 Регламента Верховной Рады, а также в соответствии с протоколом собрания фракции партии "Голос" от 28 декабря 2020 года, сообщаю об избрании председателем депутатской фракции "Голос" Ярослава Железняка", заявил спикер. Нардеп стал самым молодым руководителем фракции в истории украинского парламента. Заместителем главы фракции стал нардеп Роман Костенко. Железняку 31 год. Он родом из Мариуполя Донецкой области. Нардеп экономист, с 2017 года был советником премьер-министра Украины Владимира Гройсмана, является преподавателем Киевской школы экономики. До него фракцию возглавлял нардеп Сергей Рахманин." , "keywords": "Politics, Верховная Рада, Сергей Рахманин, Дмитрий Разумков, партия Голос, Ярослав Железняк, роман кост, Роман Костенко" } ПОЛИТИКА 
***Идея изолировать себя и зрителей во время концерта в прозрачных сферах принадлежит фронтмену американской рок-группы The Flaming Lips Уэйну Койну." , "articleBody":"Идея изолировать себя и зрителей во время концерта в прозрачных сферах принадлежит фронтмену американской рок-группы The Flaming Lips Уэйну Койну. Американская рок-группа The Flaming Lips 23 января выступила перед зрителями, которые были изолированы в гигантских прозрачных сферах, напоминающих шары для зорбинга. Сами музыканты также находились в шарах. Концерт состоялся в Оклахоме (США). Об этом 25 января сообщил телеканал BBC. Идея изолироваться в сферах для предупреждения распространения коронавируса принадлежит фронтмену коллектива Уэйну Койну. Формат концерта позволял разместить перед сценой сто сфер, в каждой из которых могли поместиться три человека. Для их комфорта в шаре находились вода, полотенца, вентилятор и динамик. При необходимости в сферу подавался охлажденный воздух. После завершения концерта зрители покидали сферы, предварительно надев защитные маски. Телеканал отмечает, что идея с шарами была использована участниками группы 10 лет назад как фрагмент шоу, а сейчас получила практическое применение. До прихода зрителей концертный зал выглядел вот так. I&rsquo;m running three cameras at the world&rsquo;s first space bubble concert with the #FlamingLips in downtown Oklahoma City. The show is starting in about half an hour. pic.twitter.com/ManULyjpCU - Nathan Poppe (@NathanPoppe) January 23, 2021 Вспышка коронавирусной инфекции началась в конце 2019 года в Китае. 11 марта 2020 года Всемирная организация здравоохранения объявила распространение коронавируса пандемией. По состоянию на 26 января в мире, по данным американского Университета Джонса Хопкинса, подтверждено более 99,7 млн случаев инфекции, 2,14 млн заболевших умерли. В США количество подтвержденных случаев заражения коронавирусом превысило 25,2 млн, 421,1 тыс человек умерли." , "keywords": "Celebrities, Lifestyle, Culture, Культура, Шоу-бизнес, США, концерт, коронавирус SARS-CoV-2 / COVID-19, пандемия" } Новости 
***Городской сайт Днепра Афиша Новости Куда пойти О городе Фото Справочник Объявления Магазины Форумы Желтые страницы Авто Недвижимость Город мастеров Блоги Городской дозор НОВОСТИ ГОРОДА И РЕГИОНА Город Регион Транспорт Происшествия Экономика События Культура Общество Спорт Город Регион Транспорт Происшествия Экономика События Культура Общество Спорт Фоторепортажи и галереи Интервью Блоги Gorod`ской дозор Видео Морозы и снегопады Недвижимость, архитектура, строительство Коммунальное хозяйство Субсидии на коммунальные услуги Выборы-2020 Бездомные животные АТО - ООС 
***В ходе строительства нового жилого комплекса начато восстановление фасада известного Дома Залюбовских. В Днепре на улице Крутогорный спуск, 18 полным ходом идет строительство ЖК Premier Tower. Городской сайт уже неоднократно писал и об этом проекте, и о резонансной истории, предшествовавшей данному строительству. Напомним, что в мае 2020 года на городском градсовете известный днепровский архитектор Михаил Алипов по заказу ООО «Крутогорный» разработал и представил на градсовете Градостроительный расчет постройки нового высотного многоквартирного дома со встроено-пристроенными нежилыми помещениями и паркингом по Крутогорному спуску, 18. Этот участок расположен фактически в конце спуска, перед Успенской площадью, напротив Центра современной культуры (бывшей Губернской управы Екатеринослава). Новый объект должен состоять из двух секций: 8-этажной высотой 36 метров (расположенной ближе к красной линии Крутогорного спуска) и 22-этажной высотой 83 метра в глубине участка. При этом еще до начала реализации данного проекта был снесен старинный Дом Залюбовских, более известный как Екатеринославская биофабрика, о чем тоже сообщал Городской сайт. Уже год ударными темпами идет возведение нового жилого комплекса. При этом в его структуре инвесторы намерены воссоздать фасад бывшего исторического здания. Но ценители истории нашего города в своем большинстве скептически относятся к этой идее. Вот что, в частности, пишет в группе BuilDnepr активный исследователь истории и строительства нашего города Никита Реутов: «Интересно, получится хотя бы примерно воссоздать фасад разрушенного дома Залюбовских?.. Мне кажется, что смысла в этом уже никакого, очередной танец на костях». Ранее Городской сайт уже писал о некоторых примерах удачного создания «новоделов под старину». 
***Александр Дубовский включен во Всемирную галерею мультипликаторов и карикатуристов. О творчестве и судьбе нашего земляка, известного в десятках стран мира, Городской сайт неоднократно рассказывал, в том числе – и в большом эксклюзивном интервью с этим Мастером легкого и умного рисунка. Им создано более 4500 карикатур. В активе нашего земляка – несколько сотен дипломов и наград за победы во всеукраинских и международных конкурсах карикатур. Его неоднократно признавали лучшим карикатуристом мира в рамках тематических конкурсов и проектов. И вот – еще одно признание. Нашего земляка включили во Всемирную галерею лучших мультипликаторов и карикатуристов мира. Вот что об этом сообщил сам Александр Дубовский: «Египетский мультипликатор, основатель и координатор Международного форума мультфильмов, господин Фаузи Морси создает галерею мультипликаторов всего мира. Для меня - большая честь быть включенным в эту Всемирную галерею и стать частью мирового мультипликационного движения! Огромное спасибо Fawzy Morsy и Ассоциации египетских карикатуристов за высокую оценку». Ознакомиться со страницей Александра в этой галерее можно по следующей ссылке. 
***В 2020 году усыновили 90 сирот и детей, лишенных родительской опеки из Днепропетровщины. Больше всего мальчиков и девочек нашли новые семьи в Украине. В 2020-м усыновили 90 мальчиков и девочек из Днепропетровской области. Новоиспеченные родители – из разных уголков Украины и заграницы. Всего усыновили 35 младенцев, 41 малыша от одного до пяти лет, 14 детей школьного возраста. Из них пятеро детей забрали на воспитание в другие страны – Соединенные Штаты Америки и Италию. Потенциальным родителям нужно обращаться в службу по делам детей по месту жительства. Там заполнить заявление и пройти собеседование. Желающих ставят на учет, помогают найти ребенка и оформить документы. Сейчас на Днепропетровщине – более 8,5 тысяч сирот и детей, лишенных родительской опеки. Почти все они – под опекой, в приемных семьях и детских домах семейного типа. 
***Врачи Днепропетровщины получат по 10 000 грн. Уже на этой неделе материальную помощь дадут первым 138 медицинским работникам, переболевшим COVID-19. Это решение поддержали депутаты Днепропетровского областного совета в декабре прошлого года. Общая сумма, которую предусмотрели на бюджетной сессии, составляет 3 млн грн. «Во всех госпитальных базах области сейчас работает программа финансовой поддержки. ЕЕ рассчитали именно для работников этих учреждений здравоохранения, получивших подтвержденный диагноз COVID-19. Все они могут рассчитывать на материальную помощь в размере 10 тысяч грн на 1 человека» — комментируют в облсовете. 
***Платформа YakToday запустила конкурс полезных инструкций «Что я наделал?», в котором могут принять участие все, кто умеет что-либо хорошо делать руками. Общий призовой фонд конкурса составляет 40 000 гривен. Для участия в конкурсе нужно опубликовать инструкцию на сайте Yak.Today по изготовлению чего-либо в домашних условиях. Участие в конкурсе «Что я наделал?» могут принять все, кто создает что-то своими руками: либо технические предметы, мебель, вышивку, игрушки или робототехнику — что угодно, что приносит радость и пользу. Любого уровня сложности и из любого материала. Награды в конкурсе будут распределены по трем номинациям: «Выбор пользователей сайта» (голосуют посетители сайта), «Выбор Yak.Today» (выбирает команда проекта) и «Выбор профессиональных мейкеров» (выбирает жюри). Это позволит даже новичкам посоревноваться с опытными мейкерами и предложить собственную инструкцию. «Потому даже если вы только нашли свое хобби, или дело всей своей жизни и совсем недавно взяли в руки пилку, или иглу с ниткой — не бойтесь, вы уже на пути к совершенствованию этого мира и наполнению его своими новыми творениями», — призывают организаторы. Приз в каждой категории — 10 000 гривен. Еще пять участников получат поощрительные призы в размере 2000 гривен. Платформа «Yak.Today» — место где каждый, кто делает что-то своими руками, может найти поддержку, советы и возможность быть услышанным комьюнитимейкерfvb, инженерами и ремесленниками. Авторы проекта — резиденты открытой мастерской «Гараж хаб» Татьяна Колпак и Роман Выдро (бюро исследований и консультация «Дело техники») и их друзья из разных городов Украины. Мейкеры, авторы текстов, иллюстраторы, культурные менеджеры и много других, кто верит в возможность менять мир с помощью созидания. «Мы запустили платформу “Yak.Today" для того, чтобы мейкеры и все, кто что-о делает руками, но по каким-то причинам не считает себя мейкерами, имели возможность делиться собственным опытом и учиться у своих коллег. Мы хотим поддержать талантливых фанатов своего дела вознаграждениями. Выигранные деньги победители смогут потратить на развитие своего хобби — приобретение материалов, курсы и прочее», — говорит менеджерка проекта Лиза Волкова. В состав жюри конкурса вошли мейкеры, дизайнеры и общественные деятели. Среди них организатор ярмарки мейкеров KyivMakerFaire Юрий Власюк (Киев), дизайнер и архитектор Роман Сах (Киев), общественная активистка, основательница лаборатории образовательных изменений Марина Гончаренко (Одесса), стартапер и основатель бренда акустического оборудования Hushme Алексей Нестеренко (Киев), а также команда сайта «Yak.Today». «Yak.Today и конкурс делают приблизительно то же, что мы делаем на KyivMakerFaire: повышают осведомленность и вовлеченность людей в мейкерсоке сообщество, в частности, за счет того, что проекты будут разной сложности. Люди, которые будут голосовать, будут видеть, что проекты разного уровня сложности и смогут вдохновиться конкурсными работами. — рассказывает Юрий Власюк, основатель ярмарок мейкеров по всей Украине. — Это история о взаимодействии. Я уже вижу, как можно будет пригласить конкурсантов к нам на ярмарку в качестве участников или гостей. И наоборот, предложить гостям нашего ярмарка подавать свои работы на конкурс». Для того, чтобы принять участие в конкурсе вам необходимо: 1. Зарегистрироваться на сайте «Yak.Today» (указав всю информацию о себе); 2. Разместить инструкцию на сайте; 3. Получить подтверждение о публикации инструкции или рекомендации по ее доработке; 4. Инструкция публикуется на сайте с тегом #конкурс. Один участник может подать несколько инструкций на конкурс, но не может получить несколько призов. Поле завершения приема заявок жюри выбирает инструкции, которые лучше всего отвечают таким критериям, как: полнота предложенной инструкции, креативность идеи, возможность воспользоваться инструкцией дома при наличии базового набора инструментов и правильно заполненная конкурсная заявка. Победителей конкурса определят по трем основным номинациям: · Выбор пользователей – приз 10 000 гривен; · Выбор сайта «Yak.Today» – приз 10 000 гривен; · Выбор профессиональных мейкеров – приз 10 000 гривен; Также еще пять участников получат поощрительные призы в размере 2000 гривень Каждый из участников может получить не более одной награды. Подать заявку можно по ссылке: Срок приема заявок: 18 января – 4 февраля 2021 года Сайт «Yak.Today»: https://yak.today/ Страница в Facebook: https://www.facebook.com/Yak.Today Страница в Instagram: https://www.instagram.com/yak.today/ 
***От коронавируса 25 января скончались 7 человек. Как сообщила пресс-служба горсовета, 25 января в Днепре еще у 155 человек выявили коронавирус. Таким образом, всего с начала эпидемии 31 728 случаев заражения. Всего выздоровевших с начала периода — 25 882 (+62 за последние сутки). Находятся на лечении 5838 человека (+85 за последние сутки): на амбулаторном лечении — 5466, в стационаре — 372. Всего 729 летальных случаев за период, за последние сутки — 7. Как сообщает пресс-служба ДнепрОГА, в Днепре за сутки выявили 16 новых случаев ковид. А по области за сутки зарегистрировали 108 новых случаев и 3 новые смерти. 25 января выздоровели еще 1245 жителей региона. Загруженность кроватей в госпитальных базах области - 27,4%. Общее количество лабораторно подтвержденных случаев COVID-19 по Днепропетровской области составляет - 66446. Общее количество летальных случаев - 1761. Тех, кто выздоровел, - 56117. В Украине за сутки зафиксировано 2 779 новых случаев заражения. Всего 1 197 107 заболевших и 965 835 выздоровевших, 22 057 летальных случаев (за сутки +133). 
***В 33 муниципалитетах Нижегородской области за минувшие сутки не выявлено новых случаев заражения COVID-19. 74&#8201;381 житель региона, перенесших коронавирус, уже здоров. По данным на 26 января, общее число зараженных коронавирусной инфекцией в Нижегородской области составляет 82&#8201;086 человек, из них 35&#8201;401 проживает в Нижнем Новгороде, 46&#8201;685 — в районах и городских округах Нижегородской области. В частности, коронавирус верифицирован в референс-центрах у 6&#8201;477 жителей Дзержинска, у 4&#8201;420 — в г. о. г. Бор, у 2&#8201;397 — в Павловском районе, у 2&#8201;316 — в Балахнинском районе, у 2&#8201;025 — в Городецком районе, у 1&#8201;992 — в Выксунском районе, у 1&#8201;802 — в Богородском районе, у 1&#8201;488 — в Кулебакском районе, у 1379 — в Кстовском районе, у 1&#8201;356 — в Шахунском районе, у 1&#8201;329 — в Шатковском районе, у 1&#8201;147 — в Володарском районе, у 1&#8201;142 — в Лысковском районе, у 1&#8201;063 — в Уренском районе, у 1&#8201;062 — в г. о. г. Арзамасе, у 1&#8201;032 — в Семеновском районе. Как сообщалось ранее, губернатор Нижегородской области Глеб Никитин поручил муниципалитетам мобилизоваться для борьбы с пандемией и усилить работу муниципальных оперативных штабов. «Необходимо возобновить работу мобильных групп патрулирования, обеспечить четкое взаимодействие с правоохранительными органами и Роспотребнадзором в части усиления контроля за деятельностью хозяйствующих субъектов, в особенности, тех, которые осуществляют торговую деятельность и занимаются пассажирскими перевозками. Необходимо усилить контроль и за соблюдением режима самоизоляции работниками, находящимися в группе риска. Особое внимание следует обратить на обеспечение персонала предприятий и организаций всех форм собственности средствами индивидуальной защиты и на наличие необходимого запаса дезинфицирующих средств, а также на повсеместное соблюдение гражданами масочного режима», — отметил губернатор Нижегородской области. Как уже сообщалось, правительство России запустило официальный ресурс для информирования граждан о ситуации с распространением коронавирусной инфекции: стопкоронавирус.рф. Здесь доступно, достоверно и оперативно представляется информация для граждан о профилактике, лечении, текущей эпидемиологической ситуации с коронавирусом. На сайте можно найти все актуальные новости: документы министерств и ведомств, видеоматериалы, памятки и ответы на часто задаваемые вопросы. Помимо статистики заболеваемости, здесь описаны основные симптомы коронавируса и даны рекомендации о защите от заражения. 
***Губернатор Нижегородской области Глеб Никитин провел рабочую встречу с Ольгой Петровой и Сергеем Злобиным в новом молодежном центре «Высота». Ольга Петрова назначена исполняющей обязанности министра образования, науки и молодежной политики Нижегородской области. Занимавший пост министра Сергей Злобин будет курировать реализацию проекта «Школа 800», а также станет советником губернатора. Глава региона рассказал о новых направлениях работы и кадровых решениях членам молодежного правительства области. «В последние годы в сфере образования и науки стартовал ряд знаковых проектов, каждый из которых требует постоянного вовлечения. В частности, это Научно-образовательный центр мирового уровня и „Школа 800“. Ольга Петрова всю жизнь работает в регионе, прекрасно погружена в проблематику высшего образования, курировала ряд важных направлений в Нижегородском государственном университете имени Лобачевского, включена в базу перспективных специалистов и управленцев программы „Команды правительства“. Мне бы хотелось, чтобы все начинания последних лет были продолжены и усилены, так как всегда есть куда развиваться и как совершенствоваться. Одно из основных направлений — это, конечно, реализация национального проекта „Образование“, в частности, создание новых мест в школах и детских садах», — отметил Глеб Никитин. «Ключевыми задачами для Сергея Злобина будет реализация проекта „Школа 800“. Это не только крупный инфраструктурный проект, но и создание школы с новым качественным образованием. Наша задача — чтобы к сентябрю была разработана передовая образовательная методика, а „Школа 800“ стала одной из лучших в стране. За прошедшие годы удалось накопить большой опыт и задать важнейшие направления развития. Сейчас важно продолжить эту работу», — сказал Глеб Никитин. Как отметил губернатор, Нижегородская область на основе проекта «Школа 800» планирует принять активное участие в реализации объявленной Министерством просвещения РФ программы строительства новых школ и создания новых мест. Задача на ближайшие три года — создание новых мест в школах для ликвидации второй смены. В частности, сейчас с рядом компаний прорабатывается вопрос строительства новых школ в рамках концессии в Нижнем Новгороде, Дзержинске и Арзамасе. 
***На 26 января 2021 года, 74&#8201;381 житель Нижегородской области выздоровел после заражения коронавирусом. Об этом сообщает региональный Минздрав. За последние сутки выписаны 476 нижегородцев из числа тех, у кого был подтвержден диагноз «COVID-19». В медучреждениях Нижегородской области на сегодняшний день для лечения пациентов инфекционного профиля, в том числе для больных COVID-19, развернуто 6538 коек, из которых кислородом обеспечено более 3,7 тысячи, в том числе аппаратами ИВЛ — 859 коек. Около 24% коечного фонда для лечения больных с пневмонией и ОРВИ, по данным на 26 января, свободно. Коечный фонд перепрофилируется поэтапно, в зависимости от эпидемиологической обстановки. По данным Управления Роспотребнадзора по Нижегородской области, на 26 января 2021 года в регионе выявлен еще 461 случай заражения коронавирусной инфекцией. Общее число жителей Нижегородской области с подтвержденным диагнозом «COVID-19» — 82&#8201;086. Около 4,5 тысячи человек лечатся амбулаторно, то есть болезнь у этих пациентов протекает бессимптомно или в легкой форме. Порядка 4 тысяч человек госпитализировано. На 26 января в Нижегородской области 2&#8201;121&#8201;155 человек сдали тесты на коронавирус, в том числе за последние сутки протестировано 3&#8201;202 человека. В среднем за неделю охват тестированием составил 243,9 теста на 100 тысяч населения. На территории Нижегородской области исследования на новую коронавирусную инфекцию проводятся в 20 лабораториях: в областном Центре гигиены и эпидемиологии, Приволжском исследовательском медицинском университете (ПИМУ) Минздрава России, ГБУЗ НО «НОЦ СПИД», в Нижегородском областном клиническом противотуберкулезном диспансере, Нижегородском НИИ эпидемиологии и микробиологии им. Блохиной, Приволжском окружном медицинском центре (ПОМЦ), ГБУЗ НО «Клинический диагностический центр», ГБУЗ НО НОКБ им Н.А. Семашко, Нижегородской инфекционной клинической больнице №2 и в инфекционной больнице №23, ЧЛПУ ЦМП «ГАЗ», ФКУЗ МСЧ 52 ФСИН России, а также в ООО «АВК Мед», медцентре «Эксперт», клинике современных технологий «Садко» в Нижнем Новгороде, ООО «Лаборатория Тонус», в двух лабораториях в Сарове, ООО «Коммерс групп НН» в Выксе и на базе Борской ЦРБ. Кроме того, исследование биоматериала жителей Нижегородской области проводит ООО НПФ «ХЕЛИКС» (г. Москва) и ООО «Лаборатория Гемотест» (г. Люберцы, Московская область). Напомним, что 25 января 2021 года губернатор Нижегородской области Глеб Никитин внес изменения в указ «О введении режима повышенной готовности». В соответствии с ними период, в течение которого граждане в возрасте 65 лет и старше могут получить больничные, продлен до 14 февраля 2021 года. Кроме того, в указ внесены изменения, касающиеся беременных женщин. В частности, им предписывается соблюдать режим самоизоляции, предусматривающий запрет на оставление места жительства (пребывания). Работодателям необходимо временно перевести беременных женщин на дистанционную работу по инициативе работодателя по основаниям, предусмотренным статьей 312.9 Трудового кодекса Российской Федерации, на период с 25 января по 14 февраля 2021 г. Как сообщалось ранее, Роспотребнадзор скорректировал правила тестирования на наличие COVID-19, а также соблюдения карантина. В соответствии с ними срок выполнения теста на наличие коронавируса ограничили 48 часами с момента поступления биологического материала в лабораторию. Кроме того, выписывать пациентов, перенесших коронавирусное заболевание, можно будет после получения одного отрицательного теста, а не двух. А выписка из стационара на амбулаторное лечение разрешается до получения отрицательного результата лабораторного исследования методом ПЦР по клиническим показаниям. Исключение составляют заболевшие, проживающие в коммунальной квартире, учреждениях социального обслуживания с круглосуточным пребыванием, общежитиях и гостиницах. Также, по новым правилам, контактировавшим с больными COVID-19 при отсутствии симптомов заболевания не нужно сдавать тест на коронавирус, достаточно пробыть 14 дней на самоизоляции. 
***О ситуации по распространению заболеваний, вызванных COVID-19 на территории Владимирской области  Управлением Роспотребнадзора по Владимирской области и ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии во Владимирской области» ведется ежедневный мониторинг заболеваемости острыми респираторными вирусными инфекциями, а также контроль за проведением мероприятий по профилактике новой коронавирусной инфекции на территории области.  На территории Владимирской области за прошедшие сутки 26 января 2021 года лабораторно подтверждено 150 случаев заболевания новой коронавирусной инфекцией (36 сл. в г. Владимире, 15 сл. в Гусь-Хрустальном, 15 сл. в Муромском, 10 сл. в Ковровском, 8 сл. в Петушинском, 8 сл. в Вязниковском, 8 сл. в Суздальском, 7 сл. в Александровском, 7 сл. в Камешковском, 6 сл. в Киржачском, 6 сл. в Кольчугинском, 5 сл. в Судогодском, 4 сл. в Селивановском, 4 сл. в Гороховецком, 4 сл. в Собинском, 3 сл. в г. Радужный, 3 сл. в Меленковском, 1 сл. в Юрьев-Польском). Всего на территории Владимирской области зарегистрировано 22 743 случая заболевания (4854 сл. в г. Владимире, 2875 сл. в Гусь-Хрустальном, 2473 сл. о. Муром, 1672 сл. в Ковровском, 1431 сл. в Александровском, 1388 сл. в Петушинском, 1120 сл. в Вязниковском, 1112 сл. в Юрьев-Польском, 859 сл. в Кольчугинском, 787 сл. в Суздальском, 764 сл. в Собинском, 664 сл. в Гороховецком, 569 сл. в Меленковском, 543 сл. в Камешковском, 537 сл. в Киржачском, 502 сл. в Селивановском, 307 сл. в г. Радужном, 286 сл. в Судогодском).  Управление Роспотребнадзора по Владимирской области напоминает о необходимости соблюдения правил личной гигиены: часто мыть руки водой с мылом, использовать дезинфицирующие средства для рук; не касаться рта, носа или глаз немытыми руками; регулярно очищать поверхности и устройства, к которым вы прикасаетесь (экран смартфона, пульты, дверные ручки и поручни).  Ситуация находится на контроле Оперативного штаба по предупреждению завоза и распространения новой коронавирусной инфекции на территории области. Управление Роспотребнадзора по Владимирской области. 
***В американском штате Огайо муж и жена скончались в один день через три недели после того, как отметили 70-ю годовщину свадьбы. Об этом сообщает People. В конце декабря 2020 года 89-летний Дик Мик и 87-летняя Ширли Мик почувствовали себя плохо. 8 января они сдали тест на COVID-19, результат оказался положительным. Их госпитализировали в одну больницу в тот же день. Их состояние резко ухудшалось, и родственники попросили врачей разрешить мужу и жене провести последние минуты жизни вместе. В субботу, 16 января, их перевели в одну палату и сдвинули их койки. Умирающие супруги держались за руки, Ширли положила голову на плечо Дика, медперсонал тихо включил в палате их любимые песни. Жена ушла из жизни первой, а спустя несколько минут вслед за ней умер и муж. «Они ушли красиво. Их история любви длилась годами и закончилась, как в сказке. Наши сердца разбиты, но мы спокойны, зная, что они теперь вместе навсегда», — написали их родственники в некрологе. Дику и Ширли должны были сделать прививку от COVID-19 19 января. Ранее сообщалось, что в английском городе Саутенд, графство Эссекс, прожившие в браке 44 года муж и жена умерли от новой коронавирусной инфекции с разницей в четыре дня. Незадолго до смерти мужчина успел признаться возлюбленной, что, несмотря на долголетний брак, хотел бы прожить с ней хотя бы еще десять лет. 
***Жилье в Большом Сити — окрестностях международного делового центра «Москва-Сити» — дорожает быстрее, чем недвижимость в других районах столицы. Об этом говорится в исследовании, подготовленном компаниями Level Group и Kalinka Group (есть в распоряжении «Ленты.ру»). По подсчетам аналитиков, за 2020 год средняя цена предложения в новостройках бизнес-класса в Сити выросла на 24 процента, тогда как по рынку в целом — менее чем на 20 процентов. Комфорткласс в этой зоне подорожал на 25 и 15,5 процента соответственно. 
***Российская стюардесса, прославившаяся в социальных сетях благодаря своим советам, рассказала, о каких вещах пассажиры могут попросить на борту самолета без стеснения. Об этом девушка сообщила на видео, опубликованном в ее TikTok-аккаунте. Например, бортпроводница посоветовала не бояться просить беруши или повязку для сна — особенно если пассажир летит днем, когда в салоне много света. Кроме того, по ее словам, у сотрудников авиакомпании можно взять щетку и зубную пасту или наборы для маленьких детей. Тем не менее, уточнила девушка, не все перевозчики могут предоставить такие вещи, однако туристам все равно не нужно стесняться спрашивать о них, а также не забывать быть вежливыми. «И, конечно же, просите вторую порцию еды. Но вам нужно подождать, пока все доедят, и, если у нас останется порция, мы обязательно ей поделимся», — заключила она. 
***Иммунитет у тех, кто перенес коронавирус, сохраняется около 7-8 месяцев. Такие сроки назвал глава Минздрава Михаил Мурашко, передает ТАСС. Министр здравоохранения добавил, что после болезни приобретается стойкий иммунитет. Как сообщили в Санкт-Петербургском НИИ эпидемиологии и микробиологии имени Пастера Роспотребнадзора, антитела, вырабатываемые организмом после вакцинации от коронавируса и после перенесенной болезни разные. По словам директора учреждения Арега Тотоляна, иммунитет, образовавшийся естественным путем, более стойкий и сохраняется дольше, чем поствакцинальный, но это правило не распространяется на коронавирус. Тотолян объяснил, что после выздоровления от COVID-19 не у всех пациентов вырабатываются антитела, а у многих они не дают защиту от повторного инфцирования. 
***Белорусского школьника травмировал взорвавшийся аккумулятор телефона. Об этом сообщается на сайте МЧС Белоруссии. Инцидент произошел вечером 24 января. По словам спасателей, смартфон Nokia 3310 загорелся после взрыва аккумулятора. В это время гаджет находился на зарядке. Судя по всему, рядом с загоревшимся аппаратом лежал ребенок 2005 года рождения. Школьник получил ожоги. Пострадавшего госпитализировали, ему поставили диагноз — термический ожог левого бедра. В МЧС заметили, что причина возгорания уточняется. Судя по сообщению, ребенок пострадал во время зарядки перевыпущенной версии Nokia 3310, представленной в мае 2017 года. В начале 2018 года компания выпустила еще одну версию модели 3310 с поддержкой 4G и Wi-Fi. Ранее старший специалист по тестированию цифровых продуктов Роскачества Сергей Кузьменко рассказал, в каких случаях нельзя ставить смартфон на зарядку. По его словам, аппарат не рекомендуется подключать к розетке, если телефон нагрелся, либо если он мокрый. Также девайс не стоит заряжать, если его батарея вздулась. 
***Уровень насилия со стороны участников несанкционированных акций 23 января был беспрецедентным, заявил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков. Его цитирует ТАСС во вторник, 26 января. «Они вели себя чрезвычайно агрессивно», — сказал он. По его словам, в связи с этим в отношении ряда протестующих были заведены уголовные дела. Песков добавил, что «не должно быть ни сомнений, ни вопросов», что крайняя напряженность в ряде субъектов РФ  была спровоцирована исключительно агрессивными гражданами, участвующими в мероприятии. Накануне президент Владимир Путин, комментируя состоявшиеся несогласованные акции протеста, заявил, что граждане имеют право на выражение своей позиции, однако это должно происходить в рамках закона. Днем 23 января в Москве, Санкт-Петербурге и других городах России прошли несогласованные акции в поддержку блогера Алексея Навального, арестованного 18 января за нарушения условий соблюдения испытательного срока по делу «Ив Роше». 
***Американку приговорили к 11 годам тюрьмы за незаконное хранение секретных данных Агентства национальной безопасности (АНБ), которые она планировала передать России. Об этом сообщает телеканал Fox. 47-летняя жительница Западной Виргинии, Элизабет Джо Ширли, получила доступ к секретным данным, проходя службу в ВВС США. Женщина арендовала хранилище, где незаконно хранила документ, в котором содержалась разведывательная информация о неназванном иностранном государстве. По версии следствия, Ширли уехала в Мексику, где планировала выйти на связь с российскими властями и попросить переселить ее в страну, которая не выдаст ее в США. В августе 2019 года ее арестовали в одном из отелей Мехико. На электронных устройствах женщины были обнаружены сообщения, которые она планировала отправить российским чиновникам. Ранее стало известно о том, что в Пенсильвании была арестована женщина, которая, по версии ФБР, украла ноутбук спикера палаты представителей Конгресса США Нэнси Пелоси во время беспорядков 6 января в Капитолии США и планировала продать его российской Службе внешней разведки. На прошлой неделе ее отпустили под залог. 
***Третья российская вакцина от коронавируса выйдет в гражданский оборот в ближайший месяц. Такой срок назвал премьер-министр Михаил Мишустин, передает ТАСС. Он потребовал сделать все, чтобы россиянам не пришлось долго ждать прививку от COVID-19. «Важно так организовать процесс [вакцинации], чтобы людям было удобно и не приходилось долго ждать», — отметил глава правительства. Выход третьей вакцины от коронавируса в гражданский оборот, по словам Мишустина, «позволит расширить вакцинацию и сделать ее более доступной, а значит — защитить еще больше людей». Третья российская вакцина «КовиВак» из нейтрализованного SARS-Cov-2 произведена в Научном центре исследований и разработки иммунобиологических препаратов имени Чумакова. Первые две вакцины — «Спутник V» и «ЭпиВакКорона» — уже применяются. Президент Владимир Путин поручил начать массовую вакцинацию 18 января. 
***Теплая зимняя погода, которая сопровождается низким атмосферным давлением, может провоцировать сонливость, апатичность и негативно влиять на работоспособность. Способы борьбы с таким состоянием россиянам назвала врач-терапевт Надежда Чернышова, передает «Москва 24». По словам медика, следует чаще гулять на свежем воздухе и заниматься умеренной физической нагрузкой. Например, с утра можно потанцевать под приятную музыку в течение трех-пяти минут или поделать заряжающие упражнения. Чернышова объяснила, что главные причины сонливости — отсутствие свежего воздуха, сидячий образ жизни и низкая физическая активность, иногда к ней приводит неправильный режим сна и отдыха. Она добавила, что чем старше люди, тем хуже они реагируют на изменения погоды. Метеоскачки также плохо переносят люди с низким артериальным давлением. Ранее врач аллерголог-иммунолог Евгения Паршина сообщила, что переутомление может стать смертельным, если постоянно подвергать ему организм, работать на износ и игнорировать проблемы со здоровьем. Она рассказала, что переутомление может быть как физическим, так и умственным, от которого люди стараются избавиться при помощи алкоголя. Чтобы справиться с таким состоянием, стоит планировать день, выделяя на сон восемь часов, следить за питанием и не забывать о прогулках и спорте. 
***Самые дорогие однокомнатные квартиры в Москве сдаются в районах Братеево, Арбат, Сокольники и Басманный. Максимум арендной ставки для «однушки» в городе — 150 тысяч рублей в месяц, свидетельствуют материалы агентства «ИНКОМ-Недвижимость», предоставленные «Ленте.ру». По рекордной цене арендаторам предлагается однокомнатный объект в Южном округе — это 40-метровая квартира, расположенная в 25-этажном монолитном доме на Братеевской улице. Квартира сдается впервые, в ней новая обстановка и бытовая техника премиум-класса. Дизайн помещений выполнен по авторскому проекту. 
***Председатель депутатской комиссии по городскому хозяйству Норильска Дмитрий Карасев избран новым главой города. Соответствующее решение приняли депутаты горсовета, сообщается на сайте городской администрации. Всего парламентарии рассмотрели кандидатуры шести претендентов. «Основными критериями, на которые мы ориентировались в своем выборе, стали содержательность программ кандидатов, знание проблем территории и опыт их работы», — сказала член конкурсной комиссии, депутат горсовета Лариса Непляхович. Дмитрий Карасев назвал ключевыми задачами укрепление отношений с краевым центром и с компанией «Норникель». Он подчеркнул, что нужно «дать новую жизнь городу». В октябре прошлого года Красноярский краевой суд признал бывшего мэра Норильска Рината Ахметчина виновным в халатности, приведшей к экологической катастрофе. Он был осужден на шесть месяцев исправительных работ с удержанием 15 процентов заработной платы. Своего поста Ахметчин лишился 20 июля. Авария с разливом нефтепродуктов произошла 29 мая, в результате 17 тысяч тонн топлива попали в реки Амбарная и Далдыкан, озера и реку Пясино. Росприроднадзор оценил ущерб от экологической катастрофы в 147 миллиардов рублей для водных объектов и почти 739 миллионов — для почвы. 
***По итогам 2020 года альтернативная энергетика в Европе впервые обогнала по генерации обычную, использующую ископаемое топливо. Об этом говорится в отчете британского аналитического центра Ember и немецкого Agora Energiewende. На гидроэлектростанции, ветряные, солнечные станции и те, что используют биомассу, пришлось 38,2 процента выработки, а на угольные и газовые — 37 процентов. Угольные ТЭС за год потеряли 20 процентов, их доля в энергобалансе — 13 процентов. 
***Американская некоммерческая организация Coalition for a Safer Web («Коалиция за более безопасный интернет») потребовала от компании Google удалить мессенджер Telegram из своего магазина приложений, которым пользуются владельцы смартфонов на Android. Об этом сообщает агентство Bloomberg. Организация подала в суд на Alphabet, материнскую компанию Google. В иске, который намерены рассмотреть в суде Калифорнии, утверждается, что мессенджер нужно убрать из свободного доступа из-за пропаганды насилия, экстремизма и антисемитизма. В документе отмечается, что пользователи Telegram пользовались приложением для запугивания и координации насилия на расовой почве во время протестов из-за смерти чернокожего Джорджа Флойда и инаугурации Джо Байдена на пост 46-го президента США. Google и Telegram не смогли предоставить оперативный комментарий агентству по поводу иска организации. Ранее НКО уже подала похожий иск к Apple. В «Коалиции за более безопасный интернет» тогда также потребовали удалить мессенджер Telegram, но уже из магазина приложений AppStore, которым пользуются владельцы гаджетов от Apple. Еще в начале января создатель мессенджера Telegram Павел Дуров увидел опасность в том, что Apple и Google заблокировали Parler — набиравшую популярность соцсеть после решения Facebook и Twitter заблокировать аккаунты Дональда Трампа, на тот момент действующего президента США. После этого случая, а также протеста пользователей из-за нового пользовательского соглашения WhatsApp, Telegram зафиксировал значительный прирост аудитории. По словам Дурова, нет гарантии, что в США с Telegram не поступят так же, как с Parler. 
***Британская певица Талия Дебретт Барнетт, более известная как FKA twigs, раскрыла подробности эмоционального насилия со стороны актера Шайи ЛаБафа, с которым находилась в отношениях меньше года в 2019-м. Артистка заявила, что бывший возлюбленный запрещал ей смотреть мужчинам в глаза, передает BBC News. Исполнительница поведала, что ЛаБафа могло разозлить, если она была вежлива с официантом — он видел в этом попытку Барнетт «вступить в какие-то отношения». «Он говорил мне, что я его знаю, и если бы любила его, то не смотрела бы другим мужчинам в глаза. Это было моей реальностью целых четыре месяца перед окончанием отношений», — призналась артистка. По ее словам, из-за этого она начала смотреть себе под ноги, когда они прогуливались по улице, а также избегать общения с друзьями и близкими. 
***Правительство Индии навсегда заблокировало популярную соцсеть TikTok и еще 58 китайских приложений из-за угрозы национальному суверенитету. Об этом сообщает индийское издание Economic Times. Министерство информационных технологий Индии уведомило китайских разработчиков, что ведомство не удовлетворено их ответами и разъяснениями касательно безопасности их сервисов. В связи с этим введенная индийскими властями в середине прошлого года блокировка ряда приложений стала постоянной. Правительство Индии приняло решение о временной блокировке 59 китайских приложений в июне 2020 года. Свое решение власти объяснили тем, что работа этих приложений якобы наносит ущерб «суверенитету и целостности Индии», а также создает угрозу безопасности страны и общественному порядку. В список запрещенных программ вошли TikTok, соцсеть WeChat, сервис микроблогов Weibo, игра Clash of Kings и ряд других приложений. 
***Школьница из Великобритании лизнула мороженое во время отпуска с семьей и умерла из-за аллергической реакции. Об этом сообщает Daily Mail. Несчастный случай произошел, когда 9-летняя Хабиба Чишти (Habiba Chishti) отдыхала с родителями в Испании. Как рассказали родственники погибшей, у девочки была сильная аллергия на орехи и яйца, однако продавец в местном ларьке заверил, что его мороженое не содержит таких компонентов и продал его ребенку. Позже вечером, после употребления десерта, Чишти упала в обморок в отеле, и девочку госпитализировали. Тем не менее, несмотря на усилия медиков, юная британка скончалась в больнице от анафилактического шока. Как утверждают врачи, после экспертизы в организме ребенка были обнаружены следы арахиса и других орехов. В результате родители Чишти подали в суд не только на мороженщика, но и на гостиницу, в которой они остановились, поскольку, как заявил отец погибшей, персонал даже не пытался им помочь. В январе пассажирка умерла на борту самолета авиакомпании Emirates после того, как съела обед, подаваемый членами экипажа. 75-летняя Сьюзан Пью (Susan Pugh) возвращалась из трехнедельного путешествия по Австралии домой в Англию на рейсе Мельбурн — Манчестер. Во время полета она заказала говядину и не смогла ее проглотить. 
***В России замечены новые типы фейков с использованием формы сотрудников полиции и Росгвардии. Об этом заявили в комитете Госдумы по информполитике и призвали усилить ответственность за подобные действия, пишет РИА Новости. Глава комитета Александр Хинштейн рассказал, что после несанкционированных митингов 23 января участились случаи, когда блогеры выдают себя за силовиков, демонстративно срывая погоны или заявляя о своем уходе со службы в знак протеста. «Максимальное наказание за такое правонарушение (статья 17.12 КоАП: незаконное ношение форменной одежды) составляет 1,5 тысячи рублей с конфискацией самой формы», — заметил Хинштейн и призвал усилить ответственность, если такое ношение сопровождается фейковыми заявлениями или действиями. Несогласованные акции в поддержку Алексея Навального, арестованного 18 января за неоднократные нарушения условий соблюдения испытательного срока по делу «Ив Роше», прошли 23 января в Москве, Санкт-Петербурге и других городах России. 
***В будущем Сбер сможет развить свою экосистему так, что станет российским аналогом Netflix, Google и Amazon в одном лице, и этому не помешает тот факт, что большая доля акций находится у государства. Такую перспективу перед ним рисует The Economist. Издание подчеркивает, что компания уже совершила рискованный пируэт и превратилась из коммунистического госпредприятия в современную кредитную организацию. Сейчас Сбербанк — самая дорогая российская компания на биржах и занимает второе место среди банков Европы по оценкам, уступив лишь HSBC. The Economist отмечает уникальную модель управления бизнесом с упором на цифровизацию, которую проводит глава госкомпании Герман Греф. Примечательно, что эта модель не американская, не европейская и не азиатская. В перечень реализованных и планируемых предложений включено все: от облачных вычислений до каршеринга, виртуальных помощников, телемедицины и собственной цифровой валюты, а компания из Сбербанка превратилась в Сбер. 
***В России впервые с ноября выявили менее 19 тысяч новых случаев коронавируса" itemprop="name" / 
***Истребители-перехватчики МиГ-31БМ прикроют «арктическую трассу», сообщает газета «Известия» со ссылкой на источники в Минобороны России. Самолеты будут защищать Севморпуть (СМП). В частности, будет налажено дежурство МиГ-31БМ на восстановленных заполярных островных и материковых аэродромах, расположенных вдоль «арктической трассы», куда при необходимости можно будет направить истребители-перехватчики. 
***Одна из россиянок, пострадавших при нападении вооруженного ножом мужчины в Турции, находится в тяжелом состоянии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Собеседник издания рассказал, что женщина получила девять ножевых ранений. «Ее состояние тяжелое, но, как говорят врачи, самый трудный период позади, есть тенденция к улучшению», — добавил источник. Нападение на россиян в турецком Стамбуле произошло вечером в воскресенье, 24 января. В результате произошедшего пострадали две женщины и один мужчина, им на помощь пришли местные жители. Позже стало известно, что нападавшим оказался 40-летний сборщик мусора Хасан Хусейн. В настоящее время Хусейн задержан. Отмечается, что у турка было по меньшей мере 30 судимостей. Кроме того, он психически нестабилен. 
***В долгосрочной перспективе стоимость самой популярной криптовалюты в мире — биткойна — может превысить 50 тысяч долларов. Такую динамику стоимости коина предрекли аналитики криптобиржи Luno и брокерской компании OSK, пишет Bloomberg. По мнению аналитиков, ближайшие 3-10 лет популярность биткойна может вырасти, в то время как золото, наоборот, рискует разонравиться инвесторам. За прошлый год Bitcoin подорожал в четыре раза и к началу января 2021 года пробил отметку в 42 тысячи долларов. Затем стоимость криптовалюты скорректировалась и потеряла примерно 10 тысяч долларов. На момент написания материала цена биткойна составила 31,4 тысячи долларов, свидетельствуют данные Coindesk. Bitcoin от TradingView  Рост популярности биткоина в конце 2020-го — начале 2021-го года аналитики объясняют по-разному. Одни полагают, что рост был обусловлен спекулятивными сделками. Другие полагают, что повышенный интерес проявляли долгосрочные инвесторы. Однако ожидается, что в долгосрочной перспективе самая популярная криптовалюта планеты увеличится в цене, поскольку компании, которые занимаются доверительным правлением капиталами, выделяют от 0,5 до 1 процента средств на инвестиции в криптовалюту. Ранее сообщалось, что падение стоимости биткоина в январе 2021 года привело к снижению капитализации всего крипторынка на 100 миллиардов долларов. Вторая по популярности криптовалюта планеты — Ethereum — вслед за биткоином также начала дешеветь и по сравнению со своим январским пиком в более чем 1440 долларов потеряла почти 10 процентов. Сейчас Ethereum стоит около 1317 долларов. 
***Бывший вице-премьер России, экс-руководитель аппарата правительства Сергей Приходько умер на 65-м году жизни после продолжительной болезни. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники. В январе прошлого года премьер-министр Михаил Мишустин назначил Приходько своим помощником. Сергей Приходько занимал должность вице-премьера по вопросам оборонно-промышленного комплекса, а также был помощником главы государства во время президентства Дмитрия Медведева и Владимира Путина. Приходько родился 12 января 1957 года в Москве. До 1997 года работал в структурах МИД России. 1997-1998 годах был помощником президента РФ по международным делам, после и до 1999 года работал заместителем руководителя администрации президента. С марта 2004 года по 2012 год являлся помощником президента. После этого занимал посты первого заместителя руководителя аппарата правительства, вице-премьера. 
***Заразиться коронавирусом после вакцин «Спутник V» и «ЭпиВакКорона» нельзя, заявил заместитель директора Центрального научно-исследовательского института эпидемиологии Роспотребнадзора Александр Горелов. Его слова передает «Российская газета». В этих вакцинах нет живого вируса, пояснил он. Процесс легкого течения заболевания моделируется только введением ослабленного вируса, который содержится, например, в вакцине «КовиВак» центра имени Чумакова, добавил Горелов. Также тем, кто уже перенес коронавирус следует прививаться ослабленной вакциной центра имени Чумакова, которая «дает полный набор всех антигенов этого вируса, что приводит к выработке всех антител», считает специалист. При этом людям, переболевшим коронавирусом, следует подумать о вакцинации не раньше осени. Горелов добавил, что между первой и второй дозой вакцины «Спутник V», пока вырабатываются антитела, нужно себя поберечь — соблюдать социальную дистанцию, носить маски и перчатки. Ранее Александр Горелов заявил, что после вакцинации от коронавируса иммунитет к инфекции вырабатывается не ранее чем через 32-45 дней. 
***За последние сутки в России зафиксировали смерть 564 пациентов с коронавирусом. Всего за весь период пандемии от COVID-19 скончались 70 482 человека. Об этом сообщил оперативный штаб по борьбе с распространением инфекции в своем Telegram-канале во вторник, 26 января. За прошедшие 24 часа в стране также выявлен 18 241 случай заражения коронавирусом в 85 регионах. Всего количество заболевших достигло 3 756 931 человека. Больше всего инфицированных в Москве (2317), Санкт-Петербурге (1510), Московской области (1129). Минимальное количество случаев коронавируса зафиксировано в Чукотском автономном округе (5) и Республике Тыва (6). 
***В России за последние 24 часа выявлен 18 241 новый случай заражения коронавирусом в 85 регионах. Всего с начала эпидемии зафиксировано 3 756 931 инфицирование, сообщается на сайте стопкоронавирус.рф. Больше всего зараженных за день появилось в Москве — 2317. Далее идут Петербург (1510) и Подмосковье (1129). Меньше всего инфицирований произошло на Чукотке (5), в Туве (6), Ненецком округе (6), республике Алтай (9). За все время пандемии в России вылечился 3 174 561 зараженный, в том числе 23 798 человек за последний день. За сутки в стране скончались 564 пациента с COVID-19, общее число погибших увеличилось до 70 482. Антирекорд по суточной смертности в 2021 году был достигнут 21 января. Тогда умерли 612 человек. 
***Телеведущая Снежана Егорова опубликовала в социальной сети насмешку над переходом на украинский язык в сфере обслуживания. Таким образом Егорова повела себя на своей странице в Facebook.  По мнению телеведущей, украинский язык в Украине нужен только тем людям, которые хотят работать официантами.  При этом Егорова также спрашивает у своих подписчиков, согласны ли они с переходом сферы обслуживания на украинский язык.  В комментариях к публикации ведущей мнения пользователей фейсбука разделились. Некоторые комментаторы возмущались, что без украинского языка можно жить в любой стране мира, а нельзя жить без него якобы "только в Украине". Кроме того, люди заявляли, что после введения закона о государственном языке "принципиально объявят украинскому языку бойкот".  Другие люди наоборот возмущаются в комментариях таким хамским поведением Снежаны Егоровой. В частности, люди сообщают ведущей, что она "примитивная" и подчеркивают, что в Украине государственным языком должен быть именно украинский. Глава российского Совбеза Патрушев считает, что украинский закон о государственном языке "разделяет Россию и Украину". Copy Подписывайтесь на наш канал в Telegram. Есть ошибка?Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить нам об этом. Реклама:  ТЕМА: Скандал снежана егорова социальные сети украинский язык РЕДАКТОР: Владимир Светлов 
***В США выявлен первый случай инфицирования типом коронавируса, который впервые был замечен в Бразилии, сообщает The Washington Post .  Отмечается, что заболел житель Миннесоты. Недавно он был в Бразилии. В начале месяца мужчина почувствовал себя плохо. 9 января он прошел тест на коронавирус. Сейчас он пребывает на карантине.  Высоко трансмиссивный штамм коронавируса P.1, который распространяется в Бразилии в последние недели, стал причиной резкого всплеска заболеваемости в Манаусе (штат Амазонас).  В соответствии с результатами исследования, опубликованном в журнале Science, 76% населения Манауса были заражены коронавирусом. При таких условиях должен возникнуть коллективный иммунитет.  Между тем, есть подозрения, что у штамма P.1 имеются мутации, позволяющие уклоняться от действия иммунной системы.  На данный момент известно о 12 тысячах мутаций. Бразильский штамм — один из трех вариантов вируса, распространение которых вызывает беспокойство. Два других были впервые обнаружены в Великобритании. Copy Подписывайтесь на наш канал в Telegram. Есть ошибка?Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить нам об этом. Реклама:  ТЕМА: Бразилия коронавирус США РЕДАКТОР: Вадим Прохоров 
***Принятие Украиной закона о государственном языке является продолжением русофобских действий местных политиков, управляемых из США. Об этом в комментарии "Аргументам и фактам" заявил секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев.  По его словам, такие политики последовательно отрабатывают сценарий Вашингтона по разделению "единого народа России и Украины".  "Они уже превратили некогда процветающие земли в отсталый сырьевой придаток Запада, а теперь разрушают культурно-цивилизационные основы государства", - сказал Патрушев.  Секретарь российского Совбеза также выразил мнение, что посредством принятия закона о государственном языке власти Украины противопоставляют себя "основному населению" Украины, а также "провоцируют дополнительное напряжение в обществе, способствуют развитию сепаратизма".  Среди прочего Патрушев подсчитал, что нынешний закон является девятнадцатым этапом языковой дискриминации в Украине, добавив, что в России "никому и в голову не приходит притеснять другие языки, в том числе украинский". Государственная дума России приняла заявление о запрете и гонениях на русский язык в Украине. Copy Подписывайтесь на наш канал в Telegram. Есть ошибка?Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить нам об этом. Реклама:  ТЕМА: Россия Украина украинский язык РЕДАКТОР: Александр Толоконников 
***В результате грозы во временно оккупированном Россией Крыму в городе Ялта было полностью отключено электроснабжение. Об этом сообщают СМИ оккупантов.  Отмечается, что в один момент свет погас во всей Ялте. При этом местные жители также жаловались в социальных сетях на перебои в мобильной связи.  Как рассказала глава оккупационной администрации Ялты на своей странице в Facebook, в Массандре на подстанции произошло короткое замыкание.  По ее словам, пострадавших, взрывов или пожаров в результате инцидента не было, но отключение подстанции было аварийным и было вызвано замыканием электрических сетей. После этого аварийный участок был отключен и снят для ремонта, а город только через некоторое время подключили обратно к электроснабжению по резервной линии.  Кроме того, в администрации оккупантов отметили, что из-за аварии в Ялте пришлось перезапускать котельные теплоснабжения. https://inforesist.org/wp-content/uploads/2021/01/vspyshki-v-yalte1.mp4 В Крыму высохло водохранилище, из которого снабжается пресной водой город Симферополь. Copy Подписывайтесь на наш канал в Telegram. Есть ошибка?Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить нам об этом. Реклама:  ТЕМА: гроза крым электричество Ялта РЕДАКТОР: Владимир Светлов 
***Российский террорист Игорь Гиркин (Стрелков), называвший себя «министром обороны ДНР», заявил, что уйти в 2014 году из Донбасса и вернуться в Россию от него потребовал тогдашний помощник главы РФ Владислав Сурков.  По его словам, представитель Кремля выдвинул ему условие – российские войска будут введены только после возвращения группы Гиркина домой. Самостоятельно боевики воевать с украинской армией были неспособны.  «Было сказано, что пока я не передам командование Захарченко, скажем так, военная ситуация не улучшится. Я вынужден крайне аккуратно говорить по этим вопросам. По одной простой причине. Сто человек в интернете уже написали, но им претензий никто не предъявит за разглашение государственной военной тайны. Но каждое мое слово может быть использовано не против меня, мне уже все равно», - сказал он.  При этом, описывая ситуацию на начало 6 августа, террорист не скрывает, что бандформирования уже были почти ликвидированы. Результативно противостоять бойцам ВСУ боевики не могли.  «Сообщение с «большой землей» для нас было полностью отрезано в течение шести суток. В это время противник разгромил гарнизоны Степановки и Мариновки, разбил наш штурмовой батальон, остались рожки да ножки…Мои действия были направлены только на то, чтобы спасти военную ситуацию», - добавил он.  Фрагмент из свежего интервью Игоря Гиркина, в котором он поясняет причины своего ухода из Донбасса в 2014-м. Фактически  Posted by Денис Казанский on Monday, January 25, 2021  Журналист Денис Казанский на своей странице в Facebook написал, что данное видео следует показывать тем людям, которые до сих пор продолжают твердить о существовании в Украине «внутреннего конфликта» и невмешательстве российской армии.  «Сколько бы не врали про гражданскую войну, правда все равно вылезает наружу. Озвучивают ее сами же участники тех событий. И правда в том, что без вмешательства России никаких ЛДНР бы не было. Только Москва уже 7 лет искусственно поддерживает эту бесконечную и бессмысленную бойню», - отметил журналист. Гиркин предположил, что Захарченко убили за «коммерческие дела». Copy Подписывайтесь на наш канал в Telegram. Есть ошибка?Выделите ее и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить нам об этом. Реклама:  ТЕМА: ВСУ Донбасс Игорь Гиркин Сурков РЕДАКТОР: Вадим Прохоров 
***InfoResist Читать материал на украинском коронавирус выявили у 2 779 человек. Об этом сообщил министр здравоохранения Максим Степанов.  По его словам, среди заболевших 95 детей и 175 медработников. Госпитализация понадобилась 891 больному, при этом выздоровели 12 538 человек. Болезнь унесла жизни 133 пациентов.  За прошедшие сутки в Украине сделали 32 030 тестирований (методом ПЦР – 16 589, методом ИФА – 15 441). Больше всего зараженных выявили в Киеве (375), Запорожской (276), Ивано-Франковской (255), Одесской (211) и Харьковской (207) областях. 
***Информируем о главном. Выпущенная сирийскими боевиками ракета прошла рядом с российским Ми-8. Как сообщает портал Avia.pro, сирийские боевики выпустили по российскому Ми-8 ракету из ПЗРК, однако она пролетела лишь в непосредственной близости от вертолета. «Увернуться» от снаряда помогла установленная на воздушной машине станция оптико-электронного подавления семейства Л-370 «Витебск». Без нее, отмечают эксперты, вероятность поражения Ми-8 составляла бы почти 100%.  Это уже не первый подобный случай: в 2016 году ракета пролетела всего в нескольких десятках метров от вертолёта и снова - благодаря «Витебску». Этому есть и фотоподтверждения. По словам военных специалистов, это лишний раз подтверждает высокую эффективность использования подобных систем, а также их перспективность. О подобных прецедентах ближневосточные СМИ сообщали и в связи с турецко-сирийским конфликтом: ракеты противника летели мимо сирийских вертолетов. Однако, до сих пор неизвестно, могут ли «Витебск» устанавливаться на вертолеты Сирии. Источник: Информационное агентство «Informing»,  зарегистрировно Роскомнадзором ИА № ФС 77-79529 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Происшествия: 10:39 Водитель пострадал в ДТП на улице Коммунальной в Пскове 08:31 Один человек погиб в результате ДТП на трассе Санкт-Петербург – Невель 23:00 В результате ДТП на улице Коммунальной пострадал один человек 09:24 45-летний мужчина погиб при пожаре в Псковском районе 21:24 В Великих Луках водитель сбил человека на пешеходном переходе 18:04 Автомобиль повалил опору ЛЭП в Пскове 17:25 Автомобиль опрокинулся в кювет в Порховском районе Еще новости Происшествия 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Экономика: 21:23 Мигрантам-строителям могут упростить въезд в Россию 09:19 На 18 млрд рублей пополнили бюджет региона налогоплательщики Псковской области 22:24 Сеть «Магнит» начинает открывать магазины-киоски 19:49 22 пешеходных перехода вблизи псковских школ сделают безопаснее благодаря нацпроекту 18:15 Главы регионов могут запросить от Фонда президентских грантов средства на поддержку НКО 10:06 О снегопаде, архаичных пазиках и транспортных картах — Борис Елкин подвел итоги новогодних каникул 14:53 Псковская область и Фонд продовольствия «Русь» заключили соглашение о взаимодействии Еще новости Экономика 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Происшествия: 10:39 Водитель пострадал в ДТП на улице Коммунальной в Пскове 08:31 Один человек погиб в результате ДТП на трассе Санкт-Петербург – Невель 23:00 В результате ДТП на улице Коммунальной пострадал один человек 09:24 45-летний мужчина погиб при пожаре в Псковском районе 21:24 В Великих Луках водитель сбил человека на пешеходном переходе 18:04 Автомобиль повалил опору ЛЭП в Пскове 17:25 Автомобиль опрокинулся в кювет в Порховском районе Еще новости Происшествия 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Экономика: 21:23 Мигрантам-строителям могут упростить въезд в Россию 09:19 На 18 млрд рублей пополнили бюджет региона налогоплательщики Псковской области 22:24 Сеть «Магнит» начинает открывать магазины-киоски 19:49 22 пешеходных перехода вблизи псковских школ сделают безопаснее благодаря нацпроекту 18:15 Главы регионов могут запросить от Фонда президентских грантов средства на поддержку НКО 10:06 О снегопаде, архаичных пазиках и транспортных картах — Борис Елкин подвел итоги новогодних каникул 14:53 Псковская область и Фонд продовольствия «Русь» заключили соглашение о взаимодействии Еще новости Экономика 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Общество: 13:12 Характеризуя 2020 год, Михаил Ведерников процитировал Семёна Слепакова 13:00 Прямой эфир с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым 12:56 В новогодние каникулы Псковскую область посетило на 22% больше клиентов Tele2, чем годом ранее 12:39 Мокрый снег ожидается в Псковской области 27 января 12:02 Демонтаж новогоднего убранства завершается в Пскове 12:02 Почти 243 тысячи тестов на коронавирус провели в Псковской области 11:29 В Псковской области число выздоровевших в два раза превысило число заболевших коронавирусом Еще новости Общество 
***Следователи МВД просят Тверской суд Москвы назначить гендиректору австрийской компании "Экоком" Оливеру Кайзеру меру пресечения в виде запрета определенных действий в рамках дела о незаконном предпринимательстве, передает ТАСС. В пресс-службе суда отметили, что Кайзер является гражданином Австрии. Ему инкриминируется преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 171 УК РФ (незаконное предпринимательство, сопряженное с извлечением дохода в особо крупном размере). Австрийскому бизнесмену грозит до пяти лет лишения свободы. Предположительно, меру пресечения австрийцу изберут 28 января в 11:30 мск. Оливер Кайзер занимает пост гендиректора компании "Экоком", которая более 10 лет занимается рекультивацией нескольких отечественных полигонов, в том числе закрытого полигона бытовых отходов "Кучино" в подмосковной Балашихе, который был создан в 1964 году на месте отработанного глиняного карьера. В ходе прямой линии с президентом России Владимиром Путиным 15 июня 2017 года жители близлежащих домов пожаловались на неприятный запах со свалки и плохие условия жизни рядом с ней. 
***Глава Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ) Кирилл Дмитриев сообщил, что российская вакцина против новой коронавирусной инфекции "Спутник V" будет зарегистрирована более чем в 25 странах в ближайшую пару недель. "Вам известно, что наша вакцина "Спутник V" сегодня зарегистрирована в 14 странах и в ближайшие пару недель будет зарегистрирована более чем в 25 странах", - сказал он, выступая на Всемирном экономическом форуме в Давосе. В августе 2020 года Россия первой в мире зарегистрировала вакцину от COVID-19 под названием "Спутник V". Препарат был создан Национальным исследовательским центром эпидемиологии и микробиологии имени Н.Ф. Гамалеи. Заявки на приобретение вакцины поступили более чем от 50 государств. На сегодняшний день, помимо России, "Спутник V" уже зарегистрировали Венгрия, ОАЭ, Белоруссия, Сербия, Туркмения, Аргентина, Венесуэла, Палестина, Парагвай, Алжир и Боливия. 
***В ежегодном послании к парламенту таджикский лидер Эмомали Рахмон объявил о полной победе над распространением коронавируса в республике, передает "Sputnik Таджикистан". Президент подчеркнул, что сейчас в стране совсем нет заболевших COVID-19, а сам возбудитель болезни полностью уничтожен. Однако Рахмон призвал граждан соблюдать санитарные предписания властей, в частности, и при посещении мечетей. Президент напомнил, что правительство Таджикистана в 2020 году для поддержки национальной системы здравоохранения дополнительно выделило более $145 млн. В стране в экстренном порядке сдали в эксплуатацию около 30 новых больниц, было организовано свыше 7 тысяч новых мест в больницах. Как пояснили в Минздраве Таджикистана, в течение 15 дней не зафиксированы новые случаи инфицирования коронавирусом. 
***Городской совет Норильска избрал мэром председателя депутатской комиссии по городскому хозяйству 39-летнего Дмитрия Карасева. Об этом со ссылкой на пресс-службу горсовета сообщает ТАСС. По словам собеседника агентства, "за Карасева отданы 31 из 32 голосов". Ожидается, что новый мэр приступит к своим обязанностям 26 января. Всего на эту должность претендовали 12 кандидатов. Конкурсная комиссия отобрала шестерых из них. Для избрания главой города необходима поддержка не менее 19 депутатов. Прежний мэр Ринат Ахметчин покинул свой пост в июле 2020 года, а в октябре получил шесть месяцев исправительных работ за халатность при разливе ГСМ под Норильском. 
***По данным главка МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, начальника ведомственной поликлиники МВД, двух его заместителей и еще трех человек задержали в Петербурге по уголовному делу о получении взяток за фиктивное оформление инвалидности сотрудникам силовых структур, выходящих на пенсию, передает ТАСС. В отношении шестерых фигурантов и неустановленных лиц возбуждено уголовное дело по статье о "получении взятки". Выяснилось, что задержанные на протяжении нескольких лет получали взятки от выходивших на пенсию сотрудников МВД, МЧС и Росгвардии. За это им оформляли справки об инвалидности, которые те якобы получили в ходе службы. По закону таким сотрудникам полагалась страховая выплата в 1 млн рублей и другие льготы. Выяснилось, что подозреваемые причастны как минимум к 100 фактам противоправной деятельности. При этом стоимость одной справки составляла около 200 тыс. рублей. В ходе обысков изъяты 4 млн наличными в долларах и евро. 
***По данным торгов Московской биржи на 10:00 мск, курс доллара вырос на 0,25%, до 75,555 рубля, курс евро опустился на 0,22%, до 91,26 рубля. По состоянию на 10:23 мск доллар и евро торговались в "зеленой" зоне. Так, курс американской валюты находился на отметке в 75,52 рубля (+0,2%), евро дорожал на 0,11%, до 91,56 рубля, свидетельствуют данные торговой площадки. Цена мартовского фьючерса на нефть сорта Brent на лондонской бирже ICE опускается на 0,54% - до $55,58 за баррель. Стоимость нефти марки WTI падает на 0,57% и находится на уровне $52,47 за баррель. 
***Число случаев заражения коронавирусом нового типа в России за минувшие сутки увеличилось на 18 241, это минимум с 31 октября. Общее количество заболевших достигло 3 756 931, свидетельствуют данные оперативного штаба по борьбе с COVID-19. Уже восемь дней суточные показатели новых инфицированных не превышают 22 тыс. В относительном выражении прирост составляет 0,49%. На сегодняшний день в стране продолжают лечение 511 888 человек, следует из данных штаба. Отмечается, что число выздоровевших россиян, перенесших коронавирусную инфекцию, за последние 24 часа, возросло на 23 798, до 3 174 561. В РФ уже выздоровели 84,5% всех заразившихся с начала пандемии. По информации штаба, число случаев смерти из-за коронавируса в России за сутки увеличилось на 564 против 456 в понедельник. Всего от новой инфекции скончались 70 482 пациента. Условная летальность заболевания выросла до уровня 1,88%. 
***В пресс-службе правительства РФ подтвердили сообщение о смерти бывшего вице-премьера Сергея Приходько, сообщает ТАСС. "Да, это так", - сказал собеседник агентства, комментируя соответствующую информацию газеты "Коммерсантъ". По данным издания, Приходько скончался в возрасте 64 лет после продолжительной болезни. Он страдал боковым амиотрофическим склерозом, также именуемым болезнью Лу Герига. Сергей Приходько родился в Москве 12 января 1957 года. Выпускник Московского государственного института международных отношений, обладал дипломатическим рангом чрезвычайного и полномочного посла. Работал замглавы президентской администрации в 1998-2004 годах, а также помощником президента в 1997-1998 годах и в 2004-2012 годах. В январе 2020 года председатель правительства РФ Михаил Мишустин назначил Приходько своим помощником. 
***По мнению секретаря Совета безопасности РФ Николая Патрушева, языковая дискриминация на Украине провоцирует дополнительное напряжение в обществе и способствует развитию сепаратизма, пишут "Аргументы и факты". Так он прокомментировал вступление на Украине 16 января в силу нормы закона об обязательном использовании украинского языка в сфере обслуживания, подчеркнув, что киевские власти даже не задумываются о последствиях продиктованных из-за океана решений. Патрушев считает, что, принимая подобные законы вопреки мнению большинства граждан, нынешняя власть противопоставляет себя основному населению страны. Кроме того, происходящие на Украине события являются продолжением русофобских действий недальновидных политиков, пришедших к власти после госпереворота 2014 года и управляемых из США. "Отрабатывая сценарий Вашингтона по разделению единого народа России и Украины, они уже превратили некогда процветающие земли в отсталый сырьевой придаток Запада. Теперь происходит разрушение культурно-цивилизационных основ государства", - заявил Патрушев. В угоду Вашингтону Киев игнорирует даже свою конституцию, гарантирующую свободное развитие, использование и защиту других языков. В это же время Россия не ограничивает на своей территории другие языки, в том числе украинский, подчеркнул Патрушев, напомнив, что основным языком, "на котором говорит и думает многонациональный народ Украины, также как и России, был и остается русский". 
***Вопрос ценообразования на газ для населения в Украине приобретает признаки финансовой аферы, считает экс-премьер-министр Украины (2016-2019 гг.) Владимир Гройсман.  "В начале отопительного сезона в Украине в хранилищах было достаточно газа для прохождения всего отопительного сезона. В октябре газ стоил на уровне 4,7 грн за кубометр. Откуда появилась цена в 7 грн, а с доставкой все 10 грн?", - сказал Гройсман в эфире "Свободы слова" на телеканале ICTV.  Он подчеркнул, что власти, устанавливая различные ограничения стоимости газа, на самом деле просто жульничают.  "Честная цена газа на этот отопительный сезон - 4700 за тысячу кубометров. Остальное - вы (власть) просто забираете у людей деньги", - настаивает Гройсман.  Он также обратил внимание, что недостаток денег для выплат субсидий - составляющая сегодняшнего кризиса, ведь в государственном бюджете на 2021 год газ просчитывался по цене 4,7 грн за кубометр.  "Безответственная политика действующего правительства приводит к страданиям людей", - подчеркнул Гройсман  Теги: #гройсман #газ #тарифы 
***Ухудшение погодных условий в большинстве южных и центральных областей ожидается в ближайшие сутки, 27 января, по всей Украине, кроме западных областей, сообщает Укргидрометцентр.  В Одесской, Николаевской, Кировоградской, Черкасской и Полтавской областях в среду ожидается значительный мокрый снег, налипание мокрого снега, на дорогах гололедица; в восточных, юго-восточных областях и в Крыму осадки преимущественно в виде дождя, на остальной территории без существенных осадков, лишь днем в Винницкой, Киевской, Черниговской и Сумской областях небольшой снег.  Ветер преимущественно северный (в восточных областях и в Приазовье - юго-восточный), 7-12 м/с, в южной части порывы 15-20 м/с.  Температура в течение суток от 3&deg; мороза до 2&deg; тепла (на западе ночью 0-5&deg; мороза), в Карпатах 5-12&deg; мороза; на востоке и юго-востоке страны ночью 1-6&deg; тепла, днем 4-9&deg;.  В Киеве ночью - без существенных осадков, днем небольшой снег. Ветер преимущественно северный, 7-12 м/с. Температура ночью и днем около 0&deg;.  По данным Центральной геофизической обсерватории в Киеве 27 января самая высокая температура днем была зафиксирована на отметке 7,7 градусов тепла в 1902 году, а самая низкая - ночью на отметке 24,7 градусов мороза в 1954 году  В четверг, 28 января, в восточных, юго-восточных областях и в Крыму местами небольшой дождь, температура ночью и днем 1-6&deg; тепла. На остальной территории - умеренные осадки преимущественно в виде снега (ночью местами значительные осадки), налипание мокрого снега, лишь в западных областях без существенных осадков; температура в течение суток от 4&deg; мороза до 2&deg; тепла (ночью на западе 1-6&deg; мороза).  Ветер северо-западный (в восточной части - южный), 7-12 м/с, на юге местами порывы 15-20 м/с. На дорогах, кроме востока и юго-востока, местами гололедица.  В Киеве в четверг - мокрый снег. На дорогах местами гололедица. Ветер северно-западный, 7-12 м/с. Температура ночью и днем 0-2&deg; мороза. Теги: #погода #укргидрометцентр 
***Регистрация на внешнее независимое оценивание (ВНО) 2021 года начнется 1 февраля, сообщает Министерство образования и науки.  "Регистрация для участия во внешнем независимом оценивании 2021 года начнется 1 февраля и продлится до 5 марта. Такой срок устанавливает календарный план подготовки и проведения ВНО-2021", - говорится в сообщении пресс-службы Минобразования.  До 30 апреля 2021 года зарегистрированные участники смогут загрузить со своих информационных страниц приглашения-пропуска, где будет указано время и место проведения тестирований.  Основная сессия внешнего независимого оценивания состоится по следующему графику: 21 мая - химия, 24 мая - испанский, немецкий, французский языки, 25 мая - английский язык, 28 мая - математика, математика (задания уровня стандарта), 1 июня - украинский язык, украинский язык и литература, 4 июня - история Украины, 7 июня - физика, 10 июня - биология, 15 июня - география.  Результаты внешнего независимого оценивания будут размещены на информационных страницах участников ВНО до 30 июня.  Отмечается, что участие в основной сессии ВНО является бесплатным. Каждый участник имеет право сдать тесты не более чем по пяти учебным предметам. Теги: #вно #регистрация 
***Национальная служба здоровья (НСЗУ) разрабатывает пакет Программы медгарантий (ПМГ), которым покроются расходы медучреждений на вакцинацию, сообщил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль на пленарном заседании Верховной Рады во вторник.  "Первый этап процесса вакцинации будет происходить с помощью более 500 специальных мобильных бригад, их состав уже сформирован. Правительство совместно с НСЗУ разрабатывает пакет услуг, который покроет расходы медучреждений на организацию и проведение вакцинации", - сказал он.  Шмыгаль отметил, что Украина полностью готова к приему вакцин.  "Процесс в областях будут координировать руководители департаментов здравоохранения. Подготовлена логистика для безопасного хранения и транспортировки. Для транспортировки вакцины с сверхнизкими температурами будут привлекаться частные фармацевтические логистические компании", - сказал он.  Премьер отметил, что иммунизация населения безопасной и эффективной вакциной против COVID-19 является самым важным компонентом в стратегии правительства по преодолению коронавирусной болезни.  "У правительства есть четкий план по проведению вакцинации, законтрактовали необходимое количество вакцин и подготовили для этого необходимую логистическую инфраструктуру, чтобы начать вакцинацию уже в феврале. Общая цель - охват 50% населения до конца 2022 года", - добавил премьер.  По словам Шмыгаля, план вакцинации включает в себя пять этапов:  - вакцинация людей с критическим риском инфицирования (медики и персонал, предоставляющий помощь больным коронавирусом, лица в домах для людей пожилого возраста, военнослужащие ООС) - 367 тыс. человек;  - людей с очень высоким риском инфицирования (соцработники, люди старше 80 лет, другие медработники) - 2,54 млн чел.;  - людей с высоким риском инфицирования и тех, кто выполняет функции по поддержке и безопасности жизнедеятельности государства - 7,2 млн человек;  - вакцинация людей с повышенным уровнем инфицирования (люди от 60 до 64 лет, с сопутствующими заболеваниями);  - вакцинация других граждан. Теги: #нсзу #вакцинация #шмыгаль 
***Депутатская фракция "Слуга народа" ещё не начала проводить сигнальное голосование относительно возможного решения в вопросе введения санкций США против народного депутата Александра Дубинского, сообщила заместитель главы фракции Евгения Кравчук.  "Пока что сегодня мы сконцентрировались на законодательстве, принятии законов, пока что ещё даже не началось голосование за те варианты, которые были озвучены вчера главой фракции", - сказала Кравчук на брифинге в парламенте во вторник.  Она напомнила, что речь идёт о сигнальном голосовании с тремя вопросами: об исключении и неисключении Дубинского из фракции, а также о снятии его с должности замглавы комитета Верховной Рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики.  Вместе с тем парламентарий добавила, что "нужно ещё понять, как правильно технически организовать это голосование".  Как сообщалось, Вашингтон включил в санкционный список по Украине 11 физических лиц и организаций. Под санкции подпали семь граждан Украины, в частности, народный депутат, член фракции партии "Слуга народа" Александр Дубинский, и четыре базирующихся, по данным Минфина США, в Украине организации. Эти меры введены против них, поскольку в Вашингтоне считают, что они вмешивались в выборный процесс в США.  По сообщениям Минфина США, эти физлица связаны с народным депутатом Украины Андреем Деркачом, в отношении которого США ввели санкции в сентябре 2020 года "за попытки повлиять на президентские выборы в США 2020 года". Самого Деркача Минфин в пресс-релизе называет "российским агентом".  Дубинский свою связь с Деркачом отрицает.  Президент Украины Владимир Зеленский на заседании фракции "Слуга народа" 25 января предложил Дубинскому покинуть фракцию, но тот отказался. Теги: #дубинский #кравчук #слуга_народа 
***Премьер-министром Украины Денис Шмыгаль в 2020 году получил 30 подарков государству.  "В течение 2020 года премьер-министром Украины Шмыгалем Д. А. получено 30 подарков, как подарков государству", - говорится в ответе департамента информации и взаимодействия с общественностью Секретариата Кабинета министров на запрос агентства "Интерфакс-Украина".  В частности, среди таких подарков: фарфоровый кофейный сервиз от президента Турции; металлический футляр с кристаллической породой внутри от президента Швейцарской Конфедерации; ручка в кожаном футляре от президента Польши; декоративный шлем от вице-президента Турции; зеркало на цепочке и фарфоровая декоративная тарелка от министра национальной обороны Турции; фарфоровая глубокая тарелка с крышкой от министра промышленности и технологий Турции; фарфоровый кофейный сервиз от министра иностранных дел Турции; фарфоровая ваза от посла Китая в Украине; книга "The illustrated Mahabharata: the definitive guide to India's greatest epic" от посла Индии в Украине.  Также премьер получил: два галстука и четки в футляре от деловых кругов Турции; металлическую декоративную тарелку от руководства Совета международных отношений Турции; книгу "Бабий Яр. Трагедия, история, память 1941-2011" и фотоколлекцию Мемориального центра Холокоста "Бабий Яр" от Федерации Еврейских общин Украины; шерстяной коврик от министра культуры и информационной политики Украины Александра Ткаченко.  Кроме того, среди подарков: плакетка с гербом Национальной гвардии Украины, металлическая декоративная тарелка и сувенирная книга "Национальная гвардия Украины в фотографиях 2020" от Восточного оперативно-территориального объединения Национальной гвардии Украины; мягкая игрушка и "Тризуб" на подставке от детей школы-интерната Харькова; картина с фотографией самолета от Староконстантиновской Бригады тактической авиации имени Петра Франко; плакетка с изображением военной техники в футляре от Национальной академии сухопутных войск им. гетмана П.Сагайдачного; образец породы на гранитной подставке от шахтеров Донецкой области; стеклянная декоративная тарелка от Львовского Национального Академического театра оперы и балета им. Соломии Крушельницкой.  Как подарки государству Шмыгаль также получил: деревянную плакетку с видами Херсонщины и сувенирную книгу "Kherson Journey to the South" от руководства Херсонской облгосадминистрации; канцелярский подарочный набор (ручка Parker с логотипом Днепропетровской ОГА, деловой дневник темно-синего цвета, значок с логотипом Днепропетровской ОГА) от руководства Днепропетровской облгосадминистрации; вышитое полотенце от руководства Сумской облгосадминистрации.  В то же время, Секретариат правительства не владеет информацией, вручалось ли Шмыгалю в 2020 году наградное оружие. Теги: #шмыгаль #подарки #кабмин 
***Верховная Рада одобрила решение президента о допуске на территорию Украины подразделений вооруженных сил других государств в 2021 году для участия в многонациональных учениях.  За соответствующий законопроект № 4499 в целом проголосовало 325 народных депутатов.  Как сообщалось, законопроект №4499 был зарегистрирован в Верховной Раде президентом Украины Владимиром Зеленским 16 декабря.  Согласно тексту законопроекта, в 2021 году на территории Украины запланировано проведение семи международных учений: украино-американских учений "Репид Трайдент - 2021", украино-британских учений "Козак Мейс - 2021", украино-американских учений "Си Бриз - 2021", украино-румынских учений "Реверайн - 2021", украино-британских учений "Вориер Вотчер - 2021", украино-польских учений "Три Меча - 2021" и украино-польских учений "Сильвер Сейбер - 2021".  Финансирование расходов, связанных с подготовкой и проведением многонациональных учений на территории Украины в 2021 году, в сумме 38 млн 559,44 тыс. грн планируется осуществить в пределах ассигнований Министерства обороны Украины на 2021 год. Теги: #армия #учения #рада 
***1 мин читать  Во вторник, 26 января, в 12.00 в пресс-центре информационного агентства "Интерфакс-Украина" начнется онлайн-презентация конкурса грантов "Энергия развития", направленного на поддержку социальных инициатив громад от Группы "Нафтогаз". Участники: заместитель генерального директора по земельным и социальным вопросам АО "Укргазвыдобування" группы "Нафтогаз" Вячеслав Чаус; начальник отдела проектов регионального развития АО "Укргазвыдобування" группы "Нафтогаз" Виталий Чудак; основатель и руководитель ОО "Институт партнерства и устойчивого развития", эксперт проектного менеджмента и фандрейзинга Дарья Мустафина; эксперт по стратегическому и проектному менеджменту "Кульчицкий консалтинг", руководитель учебного центра ОО "Агентство европейских инноваций" Иван Кульчицкий; бизнес-консультант, тренер, стратег, управляющий собственник ООО "Инвестиционные стратегии", сенатор платформы "Европейский экономический сенат" Лора Апасова (ул. Рейтарская, 8/5-А). Трансляция пресс-конференции будет доступна на канале Youtube агентства "Интерфакс-Украина" и на странице дивизиона "Нафтогаз Разведка и Добыча". Регистрация журналистов по тел. (096) 113-74-11, liliia.biletska@ugv.com.ua (Лилия Белецкая). 
***Принятие во втором чтении законопроекта о народовластии через всеукраинский референдум в имеющейся редакции может привести к необоснованному корректированию или отмене законов, убежден народный депутат из фракции "Голос" Сергей Рахманин.  "Сегодня мы должны рассматривать законопроект о референдуме. Если он будет принят в действующей редакции, мы фактически предоставляем возможность кнопкодавам давить на ядерную кнопку... Если закон будет принят, то кто угодно по любому поводу сможет изменять, корректировать или отменять законы по неизвестным причинам, прикрываясь волей народа", - отметил Рахманин, выступая с трибуны в Верховной Раде во вторник.  Как сообщалось, Верховная Рада приняла в первом чтении президентский законопроект №3612 о народовластии через всеукраинский референдум 18 июня 2020 года.  Во втором чтении этот законопроект Рада планирует рассмотреть 26 января. Теги: #реферндум #законопроект #рада #голос 
***Председатель Совета министров Италии Джузеппе Конте официально объявил во вторник утром своим министрам о решении покинуть свой пост, передают римские СМИ.  Ожидается, что в ближайшее время он передаст прошение об отставке президенту страны Серджо Маттарелле. Тому предстоит решить, давать ли Конте шанс сформировать новое правительство или же - организовать в стране новые выборы.  О планах Конте покинуть свой пост в связи с разногласиями в правящей коалиции стало известно в понедельник.  Итальянские СМИ отмечают, что Маттарелла склоняется к тому, чтобы не проводить выборов, поручить Конте уже в третий раз сформировать правительство. Однако сначала президент намерен убедиться, что премьер сможет рассчитывать на стабильное большинство в парламенте.  Ожидается, что на этот раз Маттарелла быстро проведет консультации с представителями итальянских партий и позже на этой неделе объявит о своем решении. Теги: #италия #премьер 
***В Киеве за минувшие сутки лабораторно подтверждены 375 новых случаев заражения коронавирусной инфекцией, сообщил городской голова столицы Виталий Кличко.  "Еще 375 больных коронавирусом обнаружили в столице за прошедшие сутки. 9 человек умерли. Всего коронавирус унес жизни 2292 киевлян. Подтвержденных случаев заболевания COVID-19 на сегодня в Киеве уже 126 639", - написал Кличко на телеграм-канале во вторник.  Среди заболевших 210 женщин в возрасте от 18 до 85 лет, 154 мужчины от 23 до 87 лет, 4 девочки от 6 месяцев до 13 лет и 7 мальчиков от 5 до 17 лет.  Также заболели 6 медиков.  В больницы госпитализированы 42 пациента, остальные - на самоизоляции, под контролем врачей.  Выздоровели за сутки 1 639 человек. Всего коронавирус преодолели 60 152 жителя Киева.  Больше всего случаев заболевания за сутки выявлено в Днепровском районе - 68, в Дарницком - 62, и в Святошинском районе - 52 случая.  Теги: #киев #коронавирус #кличко 
***Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль обещает, что Украина будет обеспечена необходимым количеством безопасных вакцин от коронавирусной инфекции.  "Украина будет обеспечена необходимым количеством безопасных вакцин и это произойдёт в те сроки, которые были запланированы", - сказал Шмыгаль на пленарном заседании Верховной Рады во вторник  Он сообщил что в рамках глобальной инициативы Covax Украина получит в течение года от 8 до 16 млн.доз. вакцины. "Украина передала все необходимые документы для получения вакцин так называмой первой волны. До первого февраля ожидаем решения Covax... и в случае позитивного решения получим в феврале от 100 до 200 тысяч вакцин Pfizer-BioNTech", сказал Шмыгаль.  Глава правительства напомнил, что Украина подписала 30 декабря 2020 года договор о покупке вакцин от компании Sinovac. По его словам, сумма контракта составляет 964 млн грн, предусмотренное им количество вакцин - 1 млн 913 тыс доз.  "График поставок - через 30 дней после регистрации вакцины в стране производителя. На прошлой неделе данная вакцина получила ободрение на использование в Бразилии, где проводились клинические испытания. Соответственно, ориентировочно через три, максимум четыре недели мы ожидаем первую партию в сумме 700 тыс доз вакцины данного производителя", - уточнил Шмыгаль.  Как сообщалось, президент Украины Владимир Зеленский заявил, что вакцинация от коронавирусной инфекции в Украине начнется уже в феврале 2021 года. Теги: #шмыгаль #коронавирус #вакцина 
***Министр культуры и информационной политики Украины Александр Ткаченко сообщил о намерениях создать при Кабинете министров Совет по развитию креативной экономики, а при Минкультуры - Офис по развитию креативных индустрий.  "Запуск Совета по развитию креативной экономики при Кабинете министров. Мы считаем, что для поднятия веса и коммуникации с индустриями создание такой платформы будет серозным шагом, и позволит наработать предложения для решения проблемных вопросов и стимулирования сферы", - сказал Ткаченко в ходе публичного обсуждения проекта Национальной экономической стратегии - 2030 на тему "Поддержка креативных индустрий и индустрии гостеприимства".  Также при Минкультуры планируется создать Офис по развитию креативных индустрий.  "Создание и обеспечение функционирования Института дизайна. Среди функций института - популяризация дизайна за границей и поддержка украинских дизайнеров", - добавил Ткаченко.  Кроме того, министерство намерено разработать модель креативных хабов и запустить пилотный проект. В данных хабах среди прочего будет современная техника, а также будут функционировать программы менторства, инкубации креативных стартапов и инвестиционные питчинги.  Среди прочего, Минкультуры планирует запустить государственную программу "Народных художественных промыслов" на четыре года.  Первой фазой данного проекта будет введение реестра мастеров народных художественных промыслов, а также разработка и подача в Верховную Раду проекта изменений в законодательство о народных художественных промыслах. Теги: #ткаченко #минкультуры 
***Министр иностранных дел Польши Збигнев Рау заявил, что перед визитом в Москву высокому представителю ЕС по иностранным делам Жозепу Боррелю стоило бы посетить Киев.  "Я также отметил, что, вероятно, было бы хорошо сперва посетить Киев, учитывая ситуацию с нашими восточными партнерами, половина из которых подверглись потере территориальной целостности из-за политики России", - сказал Рау в видео, опубликованном "Польским Радио" в понедельник.  Кроме того, по его словам, также сперва стоило бы обсудить ситуацию с новым госсекретарем США Энтони Блинкеном, чтобы "сделать позицию Жозепа Борреля сильнее".  Как сообщалось, Боррель в понедельник заявил, что в первую неделю февраля он прибудет в Россию для переговоров с главой МИД РФ Сергеем Лавровым.  Теги: #боррелль #рф #польша 
***Украинские предприятия, работающие в сфере гостеприимства и креативных индустрий, за девять месяцев 2020 года недополучили более 83 млрд гривень из-за пандемии коронавируса, сообщил координатор рабочей группы по разработке Национальной экономической стратегии до 2030 года Кирилл Криволап.  "Это фактически те цифры, которые составляют наши потери ВВП в прошлом году из-за влияния коронакризиса", - рассказал Криволап во время публичного обсуждения проекта Национальной экономической стратегии-2030 во вторник.  Он также уточнил, что за один уикэнд-потери этих отраслей могут составлять до полутора миллиона гривень. "В этом секторе под угрозой может быть около 100 тысяч рабочих мест, в том числе 50 тысяч самозанятых", - отметил экономист.  Криволап также добавил, что восстановление этих отраслей происходит медленно из-за миграции рабочей силы в другие, более защищенные, сферы. Теги: #недвижимость #локдаун #убытки 
***Председатель Верховной Рады Дмитрий Разумков на пленарном заседании во вторник сообщил об избрании председателем парламентской фракции политической партии "Голос" в народного депутата Ярослава Железняка.  Также спикер объявил об избрании заместителем председателя фракции "Голос" народного депутата Романа Костенко.  Как сообщалось, фракция "Голос" на своем заседании 28 декабря 2020 года приняла решение о ротации в должности председателя. Новым председателем фракции был избран Железняк, занее занимавший должность зампредседателя, тогда как бывший председатель фракции Сергей Рахманин объяснил свое решение уйти с поста необходимостью сосредоточиться на вопросах, связанных с национальной безопасности, поскольку он является членом комитета ВР по вопросам национальной безопасности, обороны и разведки. Теги: #голос #партия #железняк 
***Дети со спинальной мышечной атрофией, нуждающиеся в лечении дорогостоящим препаратом «Спинраза», начали получать лечение в Иркутской областной детской больнице, сообщается 26 января на сайте правительства региона со ссылкой на министра здравоохранения Якова Сандакова.«Патогенетическое лечение препаратом Спинраза получают 11 детей. Препарат вводят по схеме, для этого пациентов госпитализируют в медучреждение», — поясняется в сообщении.В начале января получила резонанс в соцсетях братчанки Евгении Ждановой, ребёнку которой в ноябре поставили диагноз - СМА . В декабре должна была состояться закупка дорогостоящего препарата «Спинраза», но этого не произошло.21 декабря суд признал незаконным бездействие министерства здравоохранения Приангарья и обязал ведомство обеспечить ребёнка необходимым препаратом. В регионе насчитывается девять семей, которым по решению суда минздрав должен предоставить необходимое лечение. 18 января 2021 года Иркутская областная оптово-снабженческая аптечная база у компании «Биотек» 30 упаковок препарата по цене 5,59 миллиона рублей за упаковку.По данным минзрава, всего в регионе насчитывалось 16 детей со СМА, которым нужна «Спинраза». 
***Грузовые поезда сбили двух человек на железной дороге в Шелеховском и Усольском районах в январе, один из них погиб, сообщается 26 января на сайте Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте СК России. Первый случай произошёл утром 10 января в районе остановочного пункта Ханчин. По данным следствия, 57-летняя местная женщина переходила железную дорогу в неположенном месте. «Машинист грузового поезда подавал предупредительные сигналы и применил экстренное торможение, однако наезда на человека предотвратить не удалось», - говорится в сообщении. Женщина скончалась. Второй случай произошёл на перегоне Зелёный городок — Усолье-Сибирское. По мнению следствия, 19-летний парень мог находиться в состоянии опьянения. Он получил травмы.По обоим фактам проводятся доследственные проверки.В 18.00 в новость внесена правка: уточнено число погибших и травмированных. Ранее сообщалось, что погибли два человека. 
***Накануне губернатор Орловской области Андрей Клычков пообщался с жителями в своих соцсетях. За традиционную двадцатиминутку глава региона затронул ряд наиболее интересных, на его взгляд, тем.Коротко коснулся коронавирусной повестки.«В регионе зафиксирована ситуация по снижению коронавирусной инфекции. Действительно, это долгожданное событие. Мы на протяжении последних 2-х месяцев находились в цифрах [по количеству зараженных в сутки] 170-180, на сегодняшний день у нас 170. Самое главное, что у нас идет увеличение количества свободного коечного фонда, что является абсолютным показателем тех позитивных изменений», — отчитался Андрей Клычков перед жителями.Отметим, что на ИВЛ сейчас находятся 54 человека (&#43;2 за неделю). Очаги инфекции зафиксированы в Орловском районе, Мценске и Мценском районе, Болховском и Покровском районах (по данным за последние 5 дней).Губернатор затронул и тему детей, зараженных коронавирусом.«По детям, у нас в стационаре НКМЦ было пролечено 240 человек с ковидом, 240 выписано по выздоровлению, на сегодняшний день 11 детей в НКМЦ, на амбулаторном лечении 113 с лабораторно подтвержденным диагнозом ковид», — рассказал глава области.Андрей Клычков также коротко описал ситуацию с учебными заведениями. Всего их 358, из них ни одно не закрыто полностью на карантин. Однако в 15 школах, где есть и ковид, и сезонные заболевания, закрыто 20 клвссов. Из-за ковида отсутствуют 59 детей. Всего (по различным видам болезни) из 76 380 отсутствуют 4 896 ребят. Что касается дошкольных учреждений, которых 296, в 3-х из них закрыто 3 группы. «Из-за ковида 6 детей отсутствуют дошкольного возраста и 2 033 всего из 19 541 — по разным видам заболеваний либо по желанию родителей», — сверился с документаций губернатор.В режим очного обучения возвращаются вузы, об этом губернатор говорил еще на прошлой неделе. С 8 февраля начнется первый день работы. «По школам будем мониторить, а не вводить какие-то ограничения», — в очередной раз подтвердил глава области.Не обошел стороной Андрей Клычков и тему вакцинации. На сегодняшний день уже около 2,5 тысяч человек прошли вакцинацию, открыто 16 стационарных пунктов: это районные больницы, поликлиники, а также 1 мобильный пункт вакцинации. «Мы планируем к февралю открыть еще 12, чтобы полностью покрыть все ЦРБ, и довести до 5 мобильных пунктов для того, чтобы можно было доехать до всех», — пообещал губернатор.После перечисления цифр коронавирусной статистики глава области с грустью подытожил:«Карантин уже надоел. Действительно, занимаясь каждый день карантином, понимаю, что люди устали». 
***На восстановление численности занятого населения в регионе орловские власти планируют потратить 22 млн рублей из средств областного бюджета.Комплекс мер состоит из 4 основных блоков. В рамках первого блока планируется создание новых рабочих мест и поддержка малого и среднего предпринимательства, инвесторов, а также меры грантовой поддержки крестьянским (фермерских) хозяйствам. Так хотят вовлечь около 2,5 тысяч человек в активную экономическую жизнь региона.Второй блок направлен на службы занятости, которые должны снизить регистрируемую безработицу, повысить конкурентоспособность на рынке труда самых незащищенных категорий населения. Мероприятия департамента социальной защиты, опеки и попечительства, труда и занятости и его подведомственные учреждения должны привлечь к участию до 10 тысяч жителей Орловской области, в числе которых безработные, незанятые и несовершеннолетние в период каникул.Третий блок – это организация стажировок выпускников и помощь в их трудоустройстве. Департамент образования в рамках национального проекта «Образование» и учреждения среднего профобразования планируют привлечь более 3 тысяч человек.Четвертый блок направлен на снижение неформальной занятости, он призван обеспечить легализацию около 4 тысяч работников.По информации пресс-службы обладминистрации, перечисленные меры позволят снизить численность безработных в регионе. В планах властей задействовать около 19 тысяч человек, а трудоустроить не менее 4,5 тысяч безработных и незанятых жителей. Ожидается, что регистрируемая безработица при этом составит не более 1&#37; или 3 тысяч человек (на данный момент на учете состоят около 5 тысяч безработных граждан). 
***Обнародованы новые данные по эпидемиологической обстановке на Орловщине. Число зараженных COVID-19 достигло 25 901. Эта информация появилась на сайте стопкоронавирус.рф.По официальным данным, в России за минувшие сутки зафиксировано 18 241 случай заражения. Всего в стране коронавирус нашли у 3 756 931 человека.В Орловской области диагноз COVID-19 подтвердился еще у 168 человек. Из 25 901 выздоровели 22 824 жителя региона, скончались 330 пациентов (&#43;5 за сутки). 
***Саратов и регионы. В рамках Недели памяти жертв Холокоста состоялась лекция «Песни Гетто. Между жизнью и смертью». Мероприятие было посвящено музыке, рожденной в гетто: истории прекрасных мелодий, трагическим судьбам музыкантов и осмыслению опыта «жизни на краю». «Песни, созданные в гетто, стали невероятно значимыми для еврейского народа. Люди трансформировали песни, переделывали слова, и пронесли их вместе с собой сквозь все препятствия. Их пели, даже когда условия были невыносимы. Песни служили в тяжелые времена для евреев некой нитью, связывающей всех вместе, которая напоминала им об их общей истории и общем прошлом и будущем, - отметила автор лекции, музыковед и учитель музыки Софья Коплевацкая. 25 января в формате видеоконференцсвязи состоялся разговор о выдающихся деятелях культуры «Из мрака забвения». В ходе мероприятия представитель министерства внутренней политики и общественных отношений области Тимофей Лещенко прочитал фрагмент статьи «Наше место» писателя, поэта, публициста Ильи Эренбурга; главный раввин Саратова Михаэль Фрумин прочитал эпизод из поэмы «Танцовщица из Гетто» Переца Маркиша; доцент кафедры отечественной истории и историографии СГУ Владимир Хасин зачитал отрывок из брошюры «Воззвания к евреям всего мира» Давида Бергельсона. Автор вечера памяти, заместитель председателя региональной еврейской национально-культурной автономии Саратовской области Ирина Вейсман выразила признательность чтецам, которые стали и участниками, и зрителями мероприятия, и отметила, что «подобного рода общение – этот путь к тому, чтобы никогда больше человечество не оказалось ввергнутым в варварство катастрофы». 
***Саратов и регионы. Федеральная пассажирская компания (АО "ФПК" – дочернее общество ОАО "РЖД") предоставляет пассажирам возможность совершать путешествия до конца января по выгодным ценам. Оформить билеты на верхние места купейных вагонов в рамках акции "В январе со скидкой 50%" можно до 28 января 2021 года. Предложение распространяется в том числе на поезда, курсирующие по Приволжской железной дороге: №105/106 сообщением Нижневартовск – Волгоград и Волгоград – Нижневартовск. Совершить поездки можно до 31 января 2021 года, включительно. Полный список поездов, участвующих в акции, и условия её проведения опубликованы на сайте ОАО "РЖД" в разделе "Тарифы и акции". Приобрести билеты по специальным ценам можно на официальном сайте ОАО "РЖД", в мобильном приложении "РЖД Пассажирам", а также в железнодорожных кассах. Специальные тарифы/скидки не применяются одновременно с другими специальными тарифами/скидками. Количество мест ограничено. 
***Зарегистрироваться и пройти сертификацию приглашают учителей Николаевщины, сообщает Управління Державної служби якості освіти у Миколаївській області.Педагоги Николаевской области, которые успешно прошла сертификацию в 2020 году, делятся впечатлениями и советами с коллегами, принимают решение об участии в Сертификации 2021 года.Они теперь уверены в себе. Педагоги продолжают обучать и воспитывать школьников Николаевщины, подавая пример своим коллегам.18 января 2020 началась регистрация для участия в сертификации педагогов, которая продлится до 31 января 2021 включительно.На 26 января зарегистрировано 1135 регистрационных карт-заявлений по всей стране. Напомним, ранее сообщалось, что учителя начальных классов из Николаевской области успешно прошли сертификацию. 
***На протяжении прошлых суток в Николаевской области 173 человека заболели коронавирусом, 1070 - выздоровело, 4 - умерло, 26 января сообщает Миколаївська обласна державна адміністрація. Значительно уменьшилось количество жителей Николаевщины, проходящих тестирование на коронавирус.Госпитализировано в медицинских учреждениях Николаева и районов области 896 человек. Вчера сообщалось, что на Николаевщине за прошлые сутки 30 человек заболели коронавирусом, а 234 - выздоровели. 
***Работа николаевских летчиков продолжается при любой погоде. 299 бригада тактичної авіації ім. генерал-лейтенанта Василя Нікіфорова поделилась своими фотографиями - взлёты, посадки, отработка боевых действий: "К концу рождественских праздников природа подарила нам целую неделю настоящей зимы, а с ней - возможность потренироваться в условиях, "приближенных к экстремальным": с морозом, снегом и гололедом. Сейчас же снег растаял, пригрело солнышко: к нам вернулась "нормальная" николаевская зима. Поэтому в ожидании очередной летной смены (она вот-вот стартует) вспомним еще несколько интересных "снежных" моментов " Ранее сообщалось: В небе над Николаевом летный состав 299 бригады тактической авиации провел тренировки. 
***Столична влада обіцяє, що кияни отримають компенсацію за ціну на газ, однак це буде зроблено не за кошти місцевого бюджету, бо така "ціна не підйомна", про це розповів мер Києва Віталій Кличко в ефірі програми Свобода слова на телеканалі ICTV. Також він заявив, що за час опалювального сезону тільки у столиці потрібні 4 млрд грн компенсацій. "Сподіваємось, що ми знайдемо суб&rsquo;єктів, які компенсують різницю між фіксованою ціною та ринковою" - розповів мер столиці. Своєю чергою, в.о. міністра енергетики Юрій Вітренко підтвердив, що уряд домовився з містами, тому тарифи для людей не підвищать, а мешканці усіх міст отримають газ для опалення. Надалі Кабмін домовиться з компенсаторами та розв'яже це питання у технічному порядку. "Люди будуть безперебійно отримувати тепло без підвищення тарифів, - наголосив Вітренко", - сказав міністр. Нагадаємо, на початку року постачальники почали підіймати ціну на газ в Україні, що викликало тарифні протести по всій країні. Тоді Кабмін знизив вартість у середньому на 30%. З 1 лютого українці платитимуть 6,99 грн за кубометр газу. Постачальники не матимуть можливості підіймати вартість, як вони це зробили у платіжках за січень. Ціна 6,99 грн за куб діятиме до завершення опалювального сезону або до завершення карантину. 
***Третій тиждень поспіль відбувається різке збільшення споживання електроенергії в робочі дні, як відносно попереднього тижня, так і аналогічного періоду минулого року. Причиною такого є різке похолодання саме на початку тижня, про це повідомила пресслужба ПрАТ "НЕК "Укренерго". Середньодобове електроспоживання в робочі дні відносно попереднього тижня зросло на 9,1% до 513,7 млн кВт&middot;год (середньодобова температура у будні знизилася з -3&deg;С попереднього тижня до -7&deg;С). У вихідні навпаки середньодобове споживання знизилося на 7,3% до 451,7 млн кВт&middot;год (середньодобова температура зросла з -12&deg;С до +4&deg;С). Загалом, електроспоживання становило 3,47 млрд кВт&middot;год, що на 4,3% більше за попередній тиждень. У порівнянні з минулим роком середньодобове електроспоживання у робочі дні збільшилося на 11%, а у вихідні - на 3,8%. "Загалом, з початку січня, за оперативними даними, обсяг споживання склав 11,04 млрд кВт-год., що на 2,5% більше прогнозного значення", - поінформували в "Укренерго". Для проходження періоду похолодання з метою збалансування енергосистеми та покриття додаткового навантаження було збільшено генерацію ГЕС та ГАЕС. Зокрема, з 18 по 21 січня середньодобове виробництво ГЕС було більшим на 7,3% а ТЕС на 8,4% в порівнянні з середньодобовим показником минулого тижня. Для покриття навантаження з понеділка 18 січня в роботу додатково було включено шість блоків трьох ТЕС (Вуглегірська ТЕС, Зміївська ТЕС, Трипільська ТЕС) на резервному паливі (газ) сумарною потужністю 1 200 МВт. 
***Укрзалізниця запустила новий модернізований приміський електропоїзд за маршрутом Київ - Тарасівка - Київ. Він курсуватиме у робочі дні та буде здійснювати 8 рейсів (по чотири вранці та ввечері) у періоди найбільшого пасажиропотоку. Перший поїзд відправлятиметься зі станції Тарасівка о 05:48 та прибуватиме на станцію Київ-Пасажирський о 6:09. Наступні рейси відправлятимуться зі станції Тарасівка о 07:11, 08:31, 10:01, 16:47, 18:14, 19:26. З приміського вокзалу станції Київ-Пасажирський у перший рейс поїзд відправлятиметься о 06:22, потім - о 07:44, 09:04 та о 16:06, 17:24, 18:45, 19:57. Поїзди зупинятимуться на станціях Караваєві Дачі, Київ-Волинський, Вишневе. Вказаний електропоїзд має підвищену комфортність та швидкість. Відстань із Боярки до Києва він долатиме за 21 хв., а з Вишневого - за 15 хв., одночасно електропоїзд вміщує близько 1 тис. пасажирів. На зазначеному маршруті щоденно курсуватиме 8 поїздів у робочі дні - по 4 вранці та ввечері в пікові періоди. 
***Дворец в Геленджике принадлежит предпринимателям, их имена Кремль разглашать не собирается, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. В ходе общения с журналистами во вторник Пескову напомнили, что, согласно вчерашнему заявлению президента РФ Владимира Путина, "дворец в Геленджике" ему не принадлежит, однако, по словам журналистов, "в расследовании и не утверждается, что Путин или его родственники являются собственниками объектов юридически, а речь идет о том, что сам комплекс зарегистрирован на неких номинальных лиц". "Не соглашусь с вами. В этом расследовании утверждается, что это дворец Путина и что он строился для Путина, там, Путиным и так далее. Поэтому здесь я с вами категорически не согласен. И Путин однозначно ответил отрицательно на этот вопрос, мало того, он сказал, что ни он, ни его родственники не имеют и не имели никакого отношения, тем более, отношения собственности к этому объекту", - сказал Песков. Что же касается владельцев этого объекта, то, по словам пресс-секретаря, очевидно, что "владельцами являются предприниматели". Пресс-секретарь президента добавил, что дополнительную информацию, связанную с дворцом под Геленджиком, можно получить у компетентных органов, но с учетом права на частную собственность, пишет Интерфакс. Очередной фильм - расследование Навального о построенном для Путина дворце под Геленджиком был опубликован 19 января. Его можно найти на youtube. 
***25 января 2021 года Сакский районный суд вынес приговор по уголовному делу в отношении ранее судимого 34-летнего местного жителя. Он признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 245 УК (жестокое обращение с животными в целях причинения ему боли и страданий, повлекшее его гибель, из хулиганских побуждений), ч. 1 ст. 318 УК (применение насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей), сообщили в прокуратуре Крыма. В ходе судебного разбирательства установлено, что в ноябре прошлого года подсудимый, находясь по месту своего жительства в состоянии алкогольного опьянения, будучи недовольным лаем собаки породы немецкий цвергшпиц, принадлежащей его сожительнице, нанес один удар правой ногой, от которого собаку отбросило в сторону, а затем еще один удар в область головы, в результате чего животное погибло. По приезду на место происшествия сотрудников МВД мужчина, будучи недовольным действиями работников правоохранительных органов, нанес одному из них несколько ударов в область головы и спины. Суд признал подсудимого виновным в совершении инкриминируемых преступлений. Мужчине назначено окончательное наказание в виде 1 года 8 месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Осужденный взят под стражу в зале суда. 
***Вакцинация проводится на базе городской поликлиники исключительно на добровольной основе и осуществляется вакциной «Спутник V» (Гам-Ковид-Вак), которая вводится внутримышечной инъекцией. Второй этап вакцинации через 21 день. При этом необходимо иметь ввиду, что для проведения вакцинации необходима консультация лечащего врача. Если присутствуют симптомы простуды и недомогания, прививку следует отложить. Для предварительной записи желающие пройти вакцинацию могут обратиться по телефону +7 (978) 621-27-41. На этой неделе ожидается поступление новой партии вакцины, после чего феодосийцы будут приглашаться на прививку согласно списку. Предприятия и учреждения округа также могут подать предварительную заявку на организацию выездной вакцинации своих сотрудников с подготовленным списком. По информации заместителя главного врача "Феодосийского медицинского центра" Татьяны Севериновой, по состоянию на 21 января прошли вакцинацию 146 человек. Справочную информацию о прохождении вакцинации можно получить по телефону "горячей линии" Министерства здравоохранения Крыма в рабочие дни с 8:00 до 20:00 - с моб. тел. 8 800 733-33-12, со стац. тел. 0 800 733 33 12. 
***Семью из пяти человек, застрявших на автомобиле в грязи посреди леса, эвакуировали спасатели, сообщили в МЧС Крыма. Сообщение об происшествии в Белогорском районе недалеко от поселка Межгорье, поступило вера на пульт дежурного. Выехавшая на помощь бригада спасателей обнаружила, что автомобиль "Нива", водитель которого не справился с управлением, съехал с проезда и застрял в грязи на обочине. Находившаяся в нем семья - родители и трое детей - не пострадали, но самостоятельно выбраться из грязевой ловушки не смогли. Спасатели с использованием лебедки эвакуировали автомобиль со сложного участка рельефа в безопасное место, откуда он самостоятельно смог продолжить движение. Пострадавшие в медицинской помощи не нуждались. В МЧС также напомнили крымчанам, что в данное время года из-за резко меняющихся погодных условий на полуострове многие участки горных дорог становятся непроходимыми для легковых автомобилей, поэтому от поездок в горы лучше воздержаться. 
***Больше миллиона работников бюджетной сферы в этом году ждёт повышение зарплаты.  Такое поручение на расширенном заседании правительства дал Глава государства. В этом году в Казахстане планируют почти на 5% снизить безработицу. Будут внедрять новые формы занятости, в том числе связанные с дистанционной работой. В рамках реализации госпрограмм в стране планируют трудоустроить 1,3 миллиона казахстанцев. Кроме того, Президент поручил освободить индивидуальных предпринимателей от предоставления налоговой отчётности. Однако коснётся это не всех бизнесменов, а только тех, кто использует онлайн-кассовые аппараты и POS-терминалы. Глава государства рекомендовал Правительству поддерживать всех, у кого есть собственное дело и кто обеспечивает не только свою семью, но и создаёт рабочие места. 
***В ходе расширенного заседания Правительства Глава государства Касым-Жомарт Токаев поручил создать Агентство по борьбе с экономическими преступлениями при Президенте РК.  Касым-Жомарт Токаев, Президент Республики Казахстан: — В прошлом году было возбуждено рекордное число дел в отношении организованных преступных группировок в сфере теневой экономики. Пресечена деятельность 73 преступных групп, снижен объем обналичивания денег. Но это только начало работы. Для сохранения позитивной динамики необходимо повысить статус данного подразделения — создать в самые сжатые сроки Агентство по борьбе с экономическими преступлениями при Президенте. Это повысит автономность принятия решений, исключит конфликт интересов. 
***Об этом Глава государства сообщил на расширенном заседании Правительства.  «Надеемся на положительный итог тестирования отечественной вакцины. В этом случае, я привьюсь именно казахстанской вакциной, если, конечно же, она покажет хорошие результаты. Надеюсь, что это случится», - отметил Президент.  Глава государства отметил, что наиболее действенной и системной мерой для преодоления кризиса является массовая вакцинация. Президент РК также поручил Правительству совместно с акимами обеспечить полноценную подготовку и приступить к массовой вакцинации с 1 февраля. 
***За сутки в России выявили 18 241 случаев коронавируса, что является минимальным показателем с 31 октября прошлого года, сообщает оперштаб во вторник, 26 января.  Общее количество инфицированных достигло 3 756 931. В настоящее время в России продолжают лечение 511 888 человек. Число вылечившихся за сутки возросло на 23 798, до 3 174 561.  Число летальных исходов из-за коронавируса в России за сутки возросло на 564 против 456 днем ранее. Всего от инфекции умерли 70 482 пациента.  Отметим, в Украине за минувшие сутки зафиксировали 2 779 новых случаев коронавируса, что немного больше, чем днем ранее, когда сообщалось о 2 516 новых случаях.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Таджикистан полностью победил коронавирус, однако все граждане должны соблюдать меры безопасности. Об этом в ежегодном послании к парламенту заявил президент страны Эмомали Рахмон, сообщает Радио Свобода.  "Коронавируса в Таджикистане сейчас нет, он у нас полностью уничтожен", - сказал глава государства.  При этом он добавил, что расслабляться не стоит и следует помнить о правилах гигиены.  По его словам, в 2020 году правительство на систему здравоохранения дополнительно выделило 1,6 млрд сомони (свыше 145 млн долларов). В эксплуатацию экстренно были сданы около 30 новых больниц.  По данным минздрава, в Таджикистане в течение 15 дней нет новых COVID-случаев.  Коронавирус выявлен более чем у 100 млн человек в мире  Как сообщалось ранее, премьер-министр Украины Денис Шмыгаль рассказал, какую вакцину Украина получит от COVAX.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Apple сообщила, что магниты и радиомодули, находящиеся в iPhone и аксессуарах MagSafe, излучают электромагнитные поля и могут мешать работе медицинских устройств. Информация об этом появилась на сайте компании. Как подчеркнули в Apple, все модели iPhone 12 содержат больше магнитов, чем предыдущие версии iPhone, однако ожидается, что они не будут создавать большего риска магнитных помех. Однако при тесном контакте с медицинскими устройствами, такими как имплантированные кардиостимуляторы и дефибрилляторы, они могут влиять на их работу. "Чтобы избежать любого потенциального взаимодействия с этими устройствами, держите iPhone и аксессуары MagSafe на безопасном расстоянии от устройства (более 15 см друг от друга или более 30 см при беспроводной зарядке)", – посоветовали в компании. Также Apple рекомендовала пользователям iPhone 12 и аксессуаров MagSafe проконсультироваться с врачом и производителем конкретного медицинского устройства об особенностях его работы. "Производители часто предоставляют рекомендации по безопасному использованию своих устройств рядом с беспроводными или магнитными устройствами, чтобы предотвратить возможные помехи. Если вы подозреваете, что iPhone или какие-либо аксессуары MagSafe мешают работе вашего медицинского устройства, прекратите использовать гаджеты", – указано в сообщении компании. Напомним, в начале января в издании Heart Rhythm Journal были опубликованы результаты медицинского исследования, которое показало, что магниты в iPhone 12 и устройствах MagSafe могут отключать кардиостимуляторы. Ранее сообщалось, что iPhone 12 может изменять качество звука в слуховых аппаратах. В новых AirPods Max обнаружили неудобную особенность  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***В Черниговской области контрразведка СБУ разоблачила факт хищения военного имущества. Об этом сообщает пресс-центр СБУ. Контрразведчики установили, что должностные лица одной из воинских частей Минобороны разворовывали военное имущество по заказу представителей коммерческих структур для дальнейшей реализации на госпредприятия оборонно-промышленного комплекса и за границу. "Для сокрытия происхождения товаров злоумышленники уничтожали аутентичные серийные номера на выкраденных узлах. По результатам проведения экспертных исследований их удалось идентифицировать", - говорится в сообщении. В ходе обысков правоохранители изъяли имущество, которое уже было реализовано и планировалось для экспорта в одну из стран азиатского региона, а также обнаружен склад с похищенной из воинских частей продукцией.  Cмотрите фотогалерею: СБУ раскрыла хищения военного имущества  Ранее сообщалось, что СБУ разоблачила организованную группу на незаконном сбыте иностранцам составных частей вооружения украинских военных подразделений. Напомним, за 2020 год контрразведка СБУ предотвратила незаконный экспорт военных товаров общей стоимостью 1,48 млрд гривен. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Один из разработчиков яда Новичок Леонид Ринк планирует выпустить противовирусный и иммуномодулирующий препарат Иммофон, который будет рассчитан на лечение COVID-19 и других вирусных заболеваний. Об во вторник, 26 января, сообщает РИА Новости.  "Оно работает против вирусных заболеваний, великолепно восстанавливает клетки после работы своей иммунной системы, то есть ликвидирует цитокиновый шторм (когда иммунитет начинает уничтожать свой организм - ред.), который, по мнению многих специалистов, является одной из причин смертности от COVID-19", - пояснил Ринк. Ученый рассказал, что препарат основан на лекарстве Диуцифон, который был разработан для лечения проказы. В своей разработке Ринк устранил недостаток Диуцифона - плохую растворяемость в плазме крови. В новом препарате соединены сильный противовирусный препарат Дапсон и две молекулы метилурацила, которые должны активизировать обмен веществ в тканях организма и стимулировать процесс регенерации. По словам Ринка, препарат можно также применять при лечении красной волчанки, склеродермии, ревматоидного артрита, псориаза, аллергии, лейкозов и заболеваниях легких. Ученый отметил, что препарат прошел исследования на 700 пожилых добровольцах. "Не было ни одной тяжелой стадии и ни одной смерти после заражения", - рассказал Ринк, говоря о результатах тестирования препарата. Ранее сообщалось, что Германия начнет лечение COVID-19 лекарством на основе антител. Такой препарат принимал бывший президент США Дональд Трамп, когда заболел коронавирусом в октябре 2020 года. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***С начала пандемии значительно увеличился спрос на услуги психиатров и психотерапевтов. Ранее сфера охраны психического здоровья испытывала нехватку финансирования, но теперь следует выделять адекватные средства для доступа к специалистам всех нуждающихся. Об этом заявила представитель Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) в России Мелита Вуйнович, пишет ТАСС.  "Исследование ВОЗ о воздействии COVID-19 на неврологическое и психическое здоровье показало, что 93% из 130 стран, участвовавших в нем, сообщили о сбоях в оказании одной или более услуг по лечению психических, неврологических и расстройств, связанных с употреблением психоактивных веществ, в то время как спрос на психотерапевтические услуги здравоохранения увеличился", - сообщила Вуйнович.  Она подчеркнула, что при выходе из пандемии следует уделить особенное внимание укреплению психического здоровья общества.  Представитель ВОЗ подчеркнула важность инновационных технологий оказания психологической помощи. Например, речь идет об удаленных службах охраны психического здоровья, которые могли бы информировать население с помощью телевидения.  "В целом, на протяжении многих лет в глобальном масштабе сфера охраны психического здоровья испытывала нехватку финансирования. И выделение адекватных средств необходимо для ее совершенствования и расширения доступа всех нуждающихся, особенно в свете готовности к возможным новым чрезвычайным ситуациям", - добавила Мелита Вуйнович.  Мир не избавится от COVID-19 в 2021 году - ВОЗ  Как сообщалось ранее, ВОЗ назвала сроки распределения вакцин COVAX. При этом ВОЗ должна завершить сделку с Pfizer, а также включить в список использования в чрезвычайных ситуациях вакцины AstraZeneca.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Верховная Рада на заседании во вторник, 26 января, 325 голосами одобрила допуск иностранных военных на территорию Украины для участия в учениях в 2021 году.  На подготовку и проведение учений в этом году предусмотрено более 38,5 млн гривен.  В этом году в Украине ожидаются следующие учения: украинско-американские учения Репид Трайдент - 2021, украинско-британские учения Козак Мейс - 2021, украинско-американские учения Си Бриз - 2021, украинско-румынские учения Риверайн - 2021, украинско-британские учения ориер Вотчер - 2021, украинско-польские учения Три Меча - 2021, украинско-польские учения Сильвер Сэйбер - 2021.  Напомним, законопроект о допуске иностранных военных в декабре подал президент Владимир Зеленский.  В ВСУ провели зимние танковые стрельбы  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Суд США по делам о банкротстве одобрил план ликвидации продюсерской компании Weinstein Co, который предусматривает выделение 17,1 миллиона долларов жертвам сексуальных домогательств Харви Вайнштейна. Об этом 25 января сообщил еженедельник Variety. По информации издания, средства будут разделены между более чем 50 пострадавшими. Как отметила судья Мэри Уолрат, без судебного урегулирования жертвы Вайнштейна получили бы минимальное возмещение или вообще ничего. В связи с этим Уолрат постановила создать специальный фонд в рамках процедуры банкротства компании. Наиболее пострадавшие от домогательств со стороны Вайнштейна получат компенсацию в размере более 500 тысяч долларов. Напомним, сексуальный скандал, связанный с голливудским продюсером, разгорелся в 2017 году. Его обвинили в домогательствах более чем к 100 женщин, включая Анджелину Джоли, Уму Турман, Гвинет Пэлтроу и Эшли Джадд. На фоне разбирательств Вайнштейна уволили из собственной компании. В феврале прошлого года присяжные признали продюсера виновным в преступных действиях сексуального характера в отношении Мириам Хейли, которая работала помощником продюсера на шоу Проект Подиум. В марте 67-летнего Вайнштейна приговорили к 23 годам заключения и отправили в тюрьму штата Нью-Йорк. При этом присяжные оправдали его по трем другим пунктам, включая более серьезное изнасилование. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Дания, являющаяся крупнейшим экспортером норкового меха, компенсирует своим фермерам, выращивающим норку, до 19 миллиардов датских крон (3,1 миллиарда долларов) за уничтоженных в прошлом году животных, которые были инфицированы коронавирусом, пишет Reuters.  Всего в стране в прошлом году на зверофермах было уничтожено 17 миллионов норок для предотвращения распространения мутировавшего COVID-19.  В понедельник, 25 января, законодатели согласовали сделку, которая включает компенсацию фермерам за простаивающую технику и упущенную выгоду до 2030 года, говорится в заявлении министерства финансов страны.  У Дании появилась новая проблема после уничтожения 10 млн норок  Напомним, что в Дании эксгумируют четыре миллиона норок. Жители высказали опасения из-за возможности заражения останками животных источников питьевой воды.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Премьер-министр Денис Шмыгаль сообщил, что в рамках инициативы COVAX Украина может получить четыре различные вакцины от коронавируса. Это препарат Pfizer/BioNTech, AstraZeneca, Novavax и Sanofi. Об этом Шмыгаль сообщил во время выступления в парламенте во вторник, 26 января.  "COVAX поставит от 8 до 16 млн доз. До 1 февраля будет решение о включении Украины в распределение первой волны, при положительном решении в феврале поставят от 100 тысяч до 200 тысяч доз вакцины Pfizer", - отметил Шмыгаль.  По его словам, наиболее вероятные другие кандидаты - AstraZeneca, Novavax и Sanofi.  При этом Шмыгаль подчеркнул, что Украина будет использовать только те препараты, средняя эффективность которых составляет хотя бы 70%.  Глава Кабмина рассказал, что во время первого этапа вакцину получат люди с критическим риском инфицирования, всего около 367 000 человек. На втором этапе прививку будут делать людям с очень высоким риском инфицирования (2 млн 540 тыс. человек).  На третьем этапе вакцинировать будут сотрудников ГСЧС, полиции, СБУ, учителей (7,2 млн человек). На четвертом этапе - людей в возрасте от 60 до 64 лет, люди с сопутствующими заболеваниями. Пятый этап - остальное население. Прививкой хотят охватить 50% населения Украины до конца 2022 года.  Ранее Шмыгаль сообщил, что в течение 2021 года в Украину должны поставить более 30 миллионов доз вакцины от коронавируса.  Напомним, что ВОЗ назвала сроки распределения вакцин COVAX. Для начала распределения вакцин ВОЗ должна завершить сделку с Pfizer, а также включить в список использования в чрезвычайных ситуациях вакцины AstraZeneca.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Украина не будет возобновлять импорт газа напрямую из России. Об этом заявил во вторник, 26 января, выступая в Верховной Раде премьер-министр страны Денис Шмыгаль.  Ранее с инициативой разрешить экспорт газа независимыми компаниями из России предложил руководитель Минэнерго Юрий Витренко.  "Газ из России закупать напрямую наше правительство не имеет намерения, точка", - сказал он.  При этом ни Шмыгаль, ни Витренко не смогли ответить, почему прошлым летом Украина закупала "дешевый" газ, а сейчас он продается населению в несколько раз дороже.  Также Шмыгаль рассказал, какие тарифы в Украине не будут повышаться до окончания отопительного сезона.  "Тарифы на тепло и горячую воду не будут повышаться до конца отопительного сезона. Нам удалось достичь определенного консенсуса с властью на местах. Мы подготовили меморандум, в ближайшее время состоится его подписание", - сказал он.  Также он добавил, что граждане, имеющие электроотопление, будут получать монетизированные компенсации.  "На ближайших заседаниях Кабмина будет принято решение о компенсациях домохозяйствам, в которых установлено электроотопление. То есть люди, имеющие электроотопление, будут получать монетизированные компенсации. Государство их не бросит. Те договоренности, которые были с государством, будут сохранены", - сказал Шмыгаль.  Премьер также добавил, что Кабмин вместе с парламентским комитетом и газораспределительными компаниями сейчас работает над тем, чтобы людям было удобно рассчитывать тариф. Тариф будет установлен на год по умолчанию.  Тем временем, несмотря на решения властей, в регионах продолжаются протесты против высоких тарифов.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***В Японии создали робота для помощи фермерам в сборе урожая фруктов. Об этом сообщает издание NHK.  Робот имеет манипулятор с тремя "пальцами", которыми собирает фрукты. Устройство установлено на автономном гольфкаре.  Искусственный интеллект робота определяет степень зрелости плодов по цвету и другим параметрам. Разработчики считают, что роботом больше заинтересуется фермерская молодежь.  Ранее сообщалось, что в японском городе Иокогаме состоялась презентация аттракциона Gundam Factory Yokohama, которая включает в себя огромного шагающего робота.  Также, во Франции создали робота, который предназначен для помощи пожилым людям в быту.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***За время пандемии в Киеве зафиксировано 126 639 случаев коронавируса, из них 60 152 пациента уже выздоровели. Об этом во вторник, 26 января, сообщил мэр столицы Виталий Кличко.  Так, за сутки выявили 375 больных коронавирусом. При этом 1639 человек - выздоровели. Еще 9 человек умерли. Всего коронавирус унес жизни 2292 киевлян. За сутки заболели: 210 женщин в возрасте от 18 до 85 лет, 154 мужчины в возрасте от 23 до 87 лет, 4 девочки от 6 месяцев до 13 лет и 7 мальчиков от 5 до 17 лет. Заболели, в частности, 6 медиков. Госпитализировали 42 пациента.  Всего в Украине за минувшие сутки зафиксировали 2 779 новых случаев коронавируса, что немного больше, чем днем ранее, когда сообщалось о 2 516 новых случаях.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Команда сборной Словении по гандболу лишилась возможности остаться в чемпионате. Спортсмены сыграли вничью (25:25) с хозяевами мирового турнира египтянами, которые попали в плей-офф. В Федерации гандбола Словении посчитали, что мероприятие было плохо организовано, и заявили, что их игроков перед важным матчем отравили, пишет Handball Planet.  "На самом деле, прошлой ночью и в день матча у нас было очень много проблем со здоровьем... Поэтому мы абсолютно не можем быть удовлетворены организацией чемпионата мира в этом году в Египте", - сказал генеральный секретарь Ассоциации гандбола Словении Горан Цвиджич на следующий день после окончания выступлений Словении в Египте.  По его словам, 12 игроков были отравлены перед матчем с Египтом.  "Ребята кричали от боли, их рвало, они бросались в туалет со скоростью, будто жизнь их была на кону. Ночью Сташ Скубе и Драган Гайич закрылись в уборной с болями, а перед самым матчем в раздевалке наш самый высокий и сильный игрок Блаж Благотиншек упал без сознания. Девять гандболистов, несмотря на плохое самочувствие, решились постоять за себя, за команду, за выход в четвертьфинал, в восьмерку сильнейших сборных мира. За Словению! Единую объединенную спортом страну, которую мы любим больше всего на свете", - рассказал Горан Цвиджич.  Он добавил, что проблемы "истощенных, больных игроков" никого не интересовали.  В 1/4 финала чемпионата мира сыграют:  Испания - Норвегия, Дания - Египет, Франция - Венгрия, Швеция - Катар.  Напомним, что в Боснии восемь студентов умерли от отравления угарным газом.  Добавим, что на Львовщине от отравления угарным газом погиб ребенок.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***В Украине с начала апреля начнет работать новая программа медицинских гарантий, к которой будут добавлены новые пакеты, в частности, лечения онкозаболеваний. Об этом во время брифинга во вторник, 26 января, рассказал министр здравоохранения Максим Степанов.  "Во втором и четвертом квартале 2021 планируется добавить и расширить перечень пакетов, которые будут применяться", - рассказал министр, добавив, что новая Программа медицинских гарантий начнется с 1 апреля.  По его словам, в Программу медицинских гарантий будут добавлены такие пакеты:  Химиотерапевтическое лечения и сопровождение пациентов с онкологическими заболеваниями у взрослых и детей в стационарных и амбулаторных условиях.  Терапевтическое лечение и сопровождение пациентов с онкологическими заболеваниями у взрослых и детей.  Лечение и сопровождение пациентов с гематологическими и онкогематологическими заболеваниями взрослых и детей в амбулаторных стационарных условиях.  "Это полностью новый пакет, он применяется и будет введен, потому что там есть соответствующее специфическое лечение, которое требует детализации. Его лучше ввести отдельным пакетом, мы планируем сделать с 1 апреля этого года ", - рассказал Степанов по третьему пакету.  Глава Министерства здравоохранения отметил, что также будут повышены соответствующие тарифы.  "Если, например, на услуги по химиотерапевтическому лечению у нас тариф был 17 843 гривен, то в этом году мы хотим установить уже 25 529 гривен с соответствующими коэффициентами.  Коэффициенты применяются для лечения детей и взрослых. Например, за готовность оказывать медицинскую помощь детям до 18 лет будет соответствующий коэффициент к этой сумме 3, 55%", - рассказал министр.  По его словам, аналогично будут рассчитаны тарифы на лечение больных с гематологическими или онкогематологическими заболеваниями.  В ведомстве отмечают, что с 1 апреля будут менять подходы, добавлять новые пакеты и сводить коэффициенты, чтобы лечение становилось эффективным.  Напомним, по данным Минздрава, в Украине более миллиона онкобольных. Ежегодно рак становится причиной смерти до 80 тысяч граждан.  Ранее сообщалось, что Минздрав расширил перечень лекарств для онкобольных. В него добавили девять новых медсредств, закупаемых централизованно.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***В григорианском календаре 26 января − двадцать шестой день 2021 года. До конца года остается 339 дней.  Какие праздники 26 января в Украине и мире Международный день таможенника День Австралии − официальный национальный праздник, который отмечается ежегодно. Он приурочен к прибытию Первого флота в Сидней-Коув (Новый Южный Уэльс) в 1788 году и провозглашению британского суверенитета над восточным побережьем Австралии, в то время известным как Новая Голландия. День Республики в Индии − национальный праздник, установленный в честь принятия Конституции Индии и перехода страны от статуса британского доминиона к республике в 1950 году. День работника контрольно-ревизионной службы Украины  Какие события произошли 26 января 1788 год − основан город Сидней − первое поселение европейцев в Австралии. Фото: pixabay.com Вид на Сиднейскую оперу 1911 год − состоялся первый полет гидроплана, пилотируемого американским пионером воздухоплавания Гленом Кертисом. 1939 год − Нильс Бор объявил об открытии деления урана на конференции по теоретической физике в Вашингтоне. 1956 год − в итальянском Кортина-д’Ампеццо начались VII зимние Олимпийские игры.  Кто родился 26 января 1918 год − румынский политик Николае Чаушеску, президент Румынии (1974-1989гг.). 1921 год − японский бизнесмен, основатель корпорации Sony Акио Морита. 1925 год − американский актер, кинорежиссер, продюсер Пол Ньюман. 1928 год − французский кинорежиссер, сценарист, актер и продюсер Роже Вадим (Вадим Племянников). 1944 год − американская правозащитница, деятельница коммунистического движения, социолог и писательница Анджела Дэвис. 1960 год − советский и российский журналист, телеведущий, писатель Леонид Парфенов.  Народные и церковные праздники 26 января  Православная церковь чтит память мучеников Ермила и Стратоника Сингидонских (Белградских), живших в III-IV веках.  Ермил служил диаконом в городе Сингидоне (Белград). По преданию, святого трижды вызывали на суд перед императором Лицинием и подвергли множеству пыток, но он не отступил от веры и обличал языческих богов.  Стратоник служил тюремным надзирателем и был другом Ермила. Видя страшные мучения святого, он не смог удержаться от слез и исповедовал себя христианином, за что его также подвергли пыткам.  После истязаний обоих мужчин связали бросили в Дунай. Их тела нашли христиане на берегу реки и похоронили близ Сингидона. Мученик Ермил. Фреска Софии Киевской. XI в.  Традиции и обряды  В народе этот день называли Ермилов.  По случаю холодов полагалось сидеть дома. Также существовало поверье, что в Ермилов день нужно держать язык за зубами и вовремя уходить от сомнительных споров.  Крестьяне внимательно наблюдали за поведением кошек: если животное катается по половицам – это предвещает тепло, а если дерет стену – будет непогода.  Нельзя было сидеть там, где не хочет сидеть кошка – это место считали плохим. Также запрещено было обижать животное.  Приметы 26 января Если лес трещит – будут долгие морозы, а если шумит – жди снег и оттепель. Если кошка прячет мордочку – быть морозу. Если собака лежит, свернувшись – к холоду, а если вытянувшись – к теплу. Сильная тяга в печи – к морозу, а слабая тяга предвещает тепло.  У кого сегодня именины  Именины 26 января отмечают: Афанасий, Максим, Никифор, Петр, Яков. Фото: pixabay.com  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Парламентская ассамблея Совета Европы опубликовала годовой отчет Прогресс мониторинговой процедуры ассамблеи за прошлый год, в котором также коснулась проблемных вопросов в Украине.  "Украина: предпринять все необходимые действия для укрепления структур, необходимых для борьбы с коррупцией в стране, в том числе путем восстановления эффективного функционирования системы электронного декларирования и уточнения правового статуса Национального антикоррупционного бюро Украины, в то же время воздержаться от любых действий, которые могут иметь длительный пагубный эффект на верховенство права и независимость судебной власти в Украине; обеспечить эффективное расследование всех нападений на журналистов", - говорится в отчете. Ассамблея выразила обеспокоенность в связи с постоянными недостатками в реформировании судебной системы и системы правосудия и все еще ограниченными результатами в борьбе с широко распространенной коррупцией в стране; периодическими нападениями на журналистов. В то же время ПАСЕ приветствовала усилия властей Украины по созданию и обеспечению функционирования институтов по борьбе с коррупцией в стране, а также соглашение о прекращении огня между украинскими вооруженными силами и незаконно вооруженными формированиями на Донбассе. Как сообщалось, накануне в ПАСЕ добились рассмотрения вопроса о полномочиях российской делегации после массовых задержаний 23 января. Решение должны вынести 28 января. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***В Нидерландах противники карантинных ограничений устроили беспорядки, произошли поджоги и стычки с полицией. Об этом сообщает DW. Протестующие поджигали автомобили, бросали полицейских камнями, громили витрины магазинов и подожгли центр тестирования на коронавирус. Беспорядки начались в Амстердаме и Эйндховене в воскресенье вечером. Ранее в этот день правоохранители с применением водометов и слезоточивого газа разогнали демонстрации. Незадолго до начала комендантского часа в 21:00 беспорядки перекинулись и на другие города страны. Только около полуночи полиции удалось взять ситуацию под контроль.  Cмотрите фотогалерею: В Нидерландах вспыхнули беспорядки из-за локдауна Klein brandje op de Hobbemastraat pic.twitter.com/p0YmzyoZFw — Sander K. (@sanderknura) January 25, 2021  Напомним, правоохранители в Нидерландах задержали около 300 человек во время акций против карантина из-за коронавируса. Также сообщалось, что в Израиле в ультрарелигиозных районах Иерусалима произошли стычки ортодоксов с полицией из-за карантинных ограничений. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***С начала пандемии коронавирусом заразились уже 100 300 064 человек. От инфекции скончались 2 150 042 человек. Выздоровели 72 343 692 пациента. Об этом свидетельствую данные Worldometer.  С начала суток вывлено 16 007 новых случаев, из которых 8 521 инфицирований в Мексике.  От вируса за прошедшие 24 часа погибли 811 человек, в Мексике - 659.  США по-прежнему лидируют по количеству COVID-случаев на планете (25 861 597), далее идут Индия (10 677 710), Бразилия (8 872 964), Россия (3 738 690), Великобритания (3 669 658).  Украина на 17-м месте по числу заболеваний коронавирусом.  Мир не избавится от COVID-19 в 2021 году – ВОЗ  Напомним, что соцстрах назвал число умерших от COVID-19 медиков.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***В Париже вывели из искусственной комы 14-летнего украинца, которого жестоко избили на улице неизвестные, сообщает ТСН.  В МИД Украины рассказали, что врачи делают все возможное для реабилитации парня.  Нападающих сейчас ищут. Министр иностранных дел Франции и мэр Парижа уже заявили, что инцидентом возмущены.  Между тем, мама пострадавшего рассказала, как парень чувствует себя сейчас.  "Он хочет пообщаться, но до сих пор не может говорить, хотя ему лучше. Мы пытались посадить, по крайней мере ненадолго, и он немного посидел. Ему становится лучше. Однако, что беспокоит сейчас - то, что у него до сих пор иногда возникают проблемы, связанные с тревожностью. Он все еще переживает стресс, врачи говорят, что это нормально", - говорит Наталья Крученик, мама пострадавшего.  На компанию 14-летнего Юрия напали 10 дней назад. Парню не удалось убежать, у него множественные переломы, пробитый череп и ножевые ранения.  Напомним, что ранее в Париже был избит 14-летний украинец. У пострадавшего сломаны руки и ребра, пробита голова. Родители и украинская диаспора во Франции ищут виновников. Позже появилось видео избиения украинского подростка. На кадрах видно, как подростка жестоко бьет группа людей.  Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***На складах теплоэлектростанций запасы угля составили 455 тысяч тонн, что является историческим минимумом. Об этом на заседании НКРЭКУ заявил директор Укрэнерго Виталий Зайченко, сообщает Интерфакс-Украина.  "К сожалению, склады угольных электростанций выработаны до уровня, который, наверное, является самым низким за весь период независимости Украины. По состоянию на 25 января на складах ТЭС находится 455 тыс. тонн угля, из них антрацитовой группы 163 тыс. тонн и газовой группы 291 тыс. тонн. Хочу обратить внимание, что половина этого угля сосредоточена на двух станциях: 116 тыс. тонн антрацита на Луганской ТЭС и 105 тыс. тонн на Славянской ТЭС, которая, как вы знаете, не работает. Осталось на всех остальных станциях 220 тыс. тонн, которых абсолютно недостаточно для обеспечения энергетической безопасности страны", – сказал Зайченко. Он отметил, что на прошлой неделе энергосистему удалось сбалансировать благодаря наращиванию импорта электроэнергии из Беларуси. По данным Укрэнерго, беларусский импорт в период с 18 по 24 января увеличился с 6,3 до 9,4 млн кВт-ч в сутки. В настоящее время дальнейшему наращиванию импорта из Беларуси препятствует недостаточная пропускная способность между энергосистемами двух стран, которая составляет 900 МВт при текущей потребности Украине в импорте на уровне 1,5 ГВт. "Без достаточных поставок угля сбалансироваться можно будет или при переходе на сжигание природного газа, или за счет отключения потребителей", – подчеркнул Зайченко. Напомним, еще 19 января в Укрэнерго заявили о критической нехватке угля. Менее чем за три месяца запасы угля на складах телоэлектростанций упали в 5,2 раза. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet 
***Сотрудники Google ее материнской компании Alphabet сформировали глобальный профсоюзный альянс, который на данный момент включает 13 профсоюзов в 10 разных странах. Об альянсе под названием Alpha Global было объявлено вчера. Всего несколько недель назад группа из более чем 200 сотрудников Google в США и Канаде сформировала профсоюз Alphabet Workers Union, представляющий персонал поискового гиганта и его подрядчиков. Сообщается, что с тех пор эта структура уже выросла до более чем 700 человек. Alpha Global была создана в сотрудничестве с UNI Global Union, глобальной профсоюзной федерацией, которая представляет более 20 миллионов работников в таких секторах, как ИТ, связь, технологии и услуги.  Теперь Alpha Global включает около 13 профсоюзов работников Alphabet в 10 странах: США, Швейцарии, Ирландии, Великобритании, Италии, Германии, Дании, Финляндии, Швеции и Бельгии. "Google - это место, куда многие сотрудники пришли, чтобы изменить мир - сделать его более демократичным. Но обнаружили, что Google подавляет свободу слова и расправляется с профсоюзами, одновременно консолидируя монопольную власть", - заявили в совместном заявлении организаторы Alpha Global. Согласно декларации объединения, члены профсоюзного альянса будут стремиться к сотрудничеству с другими работниками Alphabet для создания местных организаций, защищающие ценности и интересы сотрудников компании. Alpha Global заявила, что обязуется "бороться за права штатных сотрудников Alphabet, а также временных сотрудников, поставщиков и подрядчиков, которые работают по контрактам Alphabet, часто в тех же местах и ​​выполняя те же обязанности, что и сотрудники компании". "Мы всегда работали над созданием благоприятной среды для работы нашего персонала", заявила Капа Силверштейн (Кара Silverstein), директор Google по работе с персоналом, в своем заявлении после объявления о формировании Alpha Global. "Конечно же, наши сотрудники защищают трудовые права, что мы поддерживаем. Но, как мы всегда и делали, мы продолжим напрямую взаимодействовать со всеми нашими сотрудниками". Теперь, когда Alpha Global публично объявила о своем создании, альянс, как сообщается, готовится к избранию руководящего комитета, в который могут входить как сотрудники Google, так и профсоюзные лидеры. На данный момент в Google по всему миру более 260 000 штатных сотрудников и работающих по контракту.Дізнайтесь більше про мікро-ЦОД EcoStruxure висотою 6U 0  Предыдущая новость 
***Вслед за публикацией Reuters о том, что Huawei ведет переговоры с Шанхайскими государственными инвестиционными фондами касательно продажи своих брендов смартфонов серий P и Mate, компания обнародовала опровержение.  В нем сообщается: "Huawei узнала о неподтвержденных фактами слухах относительно возможной продажи брендов флагманских смартфонов. Для этого нет никаких оснований. Huawei сейчас не имеет таких планов. Мы остаемся полностью преданными бизнесу по производству смартфонов. Мы будем продолжать предоставлять нашим клиентам во всем мире первоклассные продукты и непревзойденный пользовательский опыт".Дізнайтесь більше про мікро-ЦОД EcoStruxure висотою 6U 0  Предыдущая новость 
***По сравнению с предыдущим месяцем она снизилась.  Как сообщает Комистат, в ноябре 2020 года средняя начисленная заработная плата на одного работника в организациях республики, за исключением индивидуального предпринимательства, составила 52,4 тысячи рублей. Напомним, в октябре она составляла 54,1 тысячи рублей. По сравнению с ноябрем предыдущего года уровень оплаты труда вырос на 3,7 процента, а ее реальный размер, характеризующий покупательную способность, снизился на 2,4 процента. Оплата труда в добыче полезных ископаемых в 1,7 раза превышала среднереспубликанский уровень, в то же время, вознаграждение за труд в торговле в 1,8 раза отставало от среднего значения по региону. В данных сферах занято, соответственно, семь и девять процентов от среднесписочной численности работающих в организациях.  Фото Владилена Олофинского, инфографика Комистата  Поделиться Читайте также Евросоюз займется развитием предпринимательства в селах Коми 7194 1 1 Коми оказалась в «середняках» по динамике промышленного производства 6353 1 Строительство не завершили на 471 объекте в Коми 5075 1  Реклама  Реклама 
***За сутки прирост составил пять случаев.  По данным ресурса Стопкоронавирус.рф, за последние сутки в России установлен 18 241 случай COVID-19 в 85 регионах. В Коми зафиксировали 35 671 (+143) заболевших, 34 346 (+175) выздоровевших и 673 (+5) умерших. Всего в стране нарастающим итогом зарегистрирован 3 756 931 случай коронавирусной инфекции в 85 регионах. За последние сутки подтверждено 564 летальных исхода с коронавирусом. Летальных случаев за все время: 70 482.  Фото с сайта pixabay.com  Поделиться Читайте также Тело пенсионерки обнаружили на пожаре в Сыктывдинском районе 7166 1 Коронавирусом в Коми заразились еще 106 человек 7425 1 Нарушения нашли на предприятии в Коми после гибели иностранца 9512 1 1  Реклама  Реклама 
***Ãëàâà Îôèñà ïðåçèäåíòà Àíäðåé Åðìàê â äåíü ðîæäåíèÿ Âëàäèìèðà Çåëåíñêîãî çàÿâèë, ÷òî ïðåçèäåíòñêàÿ êîìàíäà - "åäèíñòâåííàÿ êîìàíäà, çà êîòîðóþ îí êîãäà-ëèáî áóäåò èãðàòü". Íà ñâîåé ñòðàíè÷êå â ñîöèàëüíûõ ñåòÿõ Àíäðåé Åðìàê, â ÷àñòíîñòè, íàïèñàë, ÷òî "íà÷àë âåðèòü, ÷òî îäèí ÷åëîâåê ñïîñîáåí èçìåíèòü âñå" è "óñòàíîâèòü íîâûå ïðàâèëà èãðû". Íàçâàâ Çåëåíñêîãî "ïðîñòûì ïàðíåì èç Êðèâîãî Ðîãà", Åðìàê çàÿâèë, ÷òî òîò ñòàë "ýíåðãè÷íûì ëèäåðîì ñòðàíû ýíåðãè÷íûõ ëþäåé". 
***Ïîïóëÿðíîãî ðîññèéñêîãî àêòåðà, èçâåñòíîãî ïî ðîëÿì â ñåðèàëàõ "Óëèöû ðàçáèòûõ ôîíàðåé" è "Óáîéíàÿ ñèëà" Íèêèòó Ñòðóêîâà îáâèíèëè â ïåäîôèëèè. Îá ýòîì ñîîáùàåò Telegram-êàíàë "Mash íà Ìîéêå" â ïîíåäåëüíèê, 25 ÿíâàðÿ. Îòìå÷àåòñÿ, ÷òî àðòèñò ñòàë ôèãóðàíòîì óãîëîâíîãî äåëà ïî ñòàòüå 135(Ñîâåðøåíèå ðàçâðàòíûõ äåéñòâèé â îòíîøåíèè ëèöà, íå äîñòèãøåãî 16-ëåòíåãî âîçðàñòà) ÓÊ ÐÔ. "Çàÿâëåíèå íà íåãî íàïèñàë 15-ëåòíèé ïîäðîñòîê", - ãîâîðèòñÿ â ñîîáùåíèè. Êàê èíôîðìèðóåò ðåñóðñ, ïðåäïîëàãàåìàÿ æåðòâà ïîçíàêîìèëàñü ñ 62-ëåòíèì Ñòðóêîâûì â äåòñêîì ëàãåðå â Ëåíèíãðàäñêîé îáëàñòè, ãäå àðòèñò ïîäðàáàòûâàë âîæàòûì. Ïî ñëîâàì ïîäðîñòêà, îíè ñïåðâà îáùàëèñü êàê äðóçüÿ, à çàòåì Ñòðóêîâ ïðèãëàñèë åãî â ãîñòè íà Êàíîíåðñêèé îñòðîâ è "òðîãàë â íåïîëîæåííûõ ìåñòàõ". Ìàëü÷èê îáðàòèëñÿ â ïîëèöèþ, êîãäà î ïðîèçîøåäøåì óçíàëè åãî ðîäèòåëè. Â äàííîå âðåìÿ àðòèñò íàõîäèòñÿ ïîä ïîäïèñêîé î íåâûåçäå.Ïîìèìî "Óëèö ðàçáèòûõ ôîíàðåé" è "Óáîéíîé ñèëû" Ñòðóêîâ òàêæå ñíèìàëñÿ â ôèëüìå Àëåêñåÿ Ãåðìàíà "Òðóäíî áûòü áîãîì". 
***Èíôîðìàöèÿ î ÿêîáû ïåðååçäå îïåðíîé ïåâèöû Ìàðèè Ìàêñàêîâîé â Ìîñêâó - ýòî ïðîâîêàöèÿ ðîññèéñêèõ ÑÌÈ, íà ñàìîì äåëå îíà íàõîäèòñÿ â Ðîññèè â ðàìêàõ ñëåäñòâåííîãî ýêñïåðèìåíòà. Îá ýòîì OBOZREVATEL ñêàçàë äðóã Ìàêñàêîâîé, ýêñïåðò-ìåæäóíàðîäíèê Ìàêñèì ßëè. Ïî åãî ñëîâàì, ïî åãî îêîí÷àíèè ïåâèöà âåðíåòñÿ íàçàä â Óêðàèíó. "Èíôîðìàöèþ î ÿêîáû åå âûåçäå â Ðîññèþ - ðàçãîíÿþò ðîññèéñêèå ÑÌÈ. Ó íèõ ñâîè çàäà÷è. Ìàðèÿ âåðíåòñÿ íàçàä â Óêðàèíó, ýòî íå êàêàÿ-òî çðàäà. Îíà íàõîäèòñÿ òàì â ðàìêàõ ñëåäñòâåííîãî ýêñïåðèìåíòà", - ñêàçàë îí. Íàïîìíèì, ÷òî â âîñêðåñåíüå, 24 ÿíâàðÿ, ðîññèéñêèå ÑÌÈ ñîîáùèëè î òàéíîì ïåðååçäå Ìàðèè Ìàêñàêîâîé èç Êèåâà îáðàòíî â Ìîñêâó. ßêîáû ïåâèöà ïðîâåðíóëà äëÿ ýòîãî "íàñòîÿùóþ ñïåöîïåðàöèþ": ñíà÷àëà ïðèëåòåëà â Ñòàìáóë, à ïîòîì ïåðåñåëà íà ñàìîëåò â Ìîñêâó. 23 ÿíâàðÿ áîðò ïðèçåìëèëñÿ âî "Âíóêîâî". Ïîçæå ñàìà Ìàêñàêîâà çàÿâèëà, ÷òî âåðíåòñÿ â Êèåâ ïîñëå òîãî, êàê ïðîéäåò ýêñïåðòèçó, íàçíà÷åííóþ ñóäîì ïî äåëó î ïîõèùåíèè åå êâàðòèðû áûâøèì ñîòðóäíèêîì Ñëåäñòâåííîãî êîìèòåòà ÐÔ Äåíèñîì Ïàíàèòîâûì. Îíà äîáàâèëà, ÷òî â Êèåâå åå æäåò ñûí. Â òîò æå äåíü íà ñâîåé ñòðàíèöå â Facebook Ìàðèÿ çàïîñòèëà íîâûé âèäåîêëèï, ãäå îíà ïîåò íà ôîíå Êðàñíîé ïëîùàäè â Ìîñêâå, ïîäïèñàâ åãî "Òåïåðü ÿ íå òîëüêî àâòîð ìóçûêè è ñëîâ, íî è ñöåíàðèñò êëèïà". Ìàðèÿ Ìàêñàêîâà âìåñòå ñ ìóæåì, ýêñ-äåïóòàòîì Ãîñäóìû Äåíèñîì Âîðîíåíêîâûì, ïåðååõàëà â Óêðàèíó â 2016-ì ãîäó. 23 ìàðòà 2017 ãîäà Âîðîíåíêîâà çàñòðåëèëè â öåíòðå Êèåâà, êîãäà îí íàïðàâëÿëñÿ íà âñòðå÷ó ñ åùå îäíèì ðîññèéñêèì ýêñ-äåïóòàòîì Èëüåé Ïîíîìàðåâûì.Ìàêñàêîâà â ïðîøëîì - ñîëèñòêà Ìàðèèíñêîãî òåàòðà. Â Óêðàèíå îíà ïðåïîäàåò àêàäåìè÷åñêèé âîêàë â Íàöèîíàëüíîé àêàäåìèè ðóêîâîäÿùèõ êàäðîâ êóëüòóðû è èñêóññòâ, âûñòóïàåò ñ êîíöåðòàìè, ñîòðóäíè÷àåò ñ Õàðüêîâñêèì òåàòðîì îïåðû è áàëåòà èìåíè Í.Â.Ëûñåíêî. 
***Â Ðîññèè áëîãåðàì ïðåäëàãàþò çà äåíüãè çàïèñàòü âèäåî â ñîöñåòè TikTok ñ êðèòèêîé àêöèé â ïîääåðæêó Àëåêñåÿ Íàâàëüíîãî. Îá ýòîì ñîîáùèë îäèí èç ðóêîâîäèòåëåé êîìïàíèè ïî ïðîäàæå ðåêëàìû â áëîãàõ "Àâòîðñêèå ìåäèà" Áîðèñ Êàíòîðîâè÷. Ïî åãî ñëîâàì, îí óâèäåë ñîîòâåòñòâóþùåå îáúÿâëåíèå îò íåêîé îáùåñòâåííîé îðãàíèçàöèè íà áèðæå "òèêòîêåðîâ". Ïîñëå ýòîãî îí ïîä äðóãèì èìåíåì ñâÿçàëñÿ ñ çàêàç÷èêîì è ïîëó÷èë òåõíè÷åñêîå çàäàíèå. Áëîãåðàì ïðåäëàãàëîñü âûáðàòü îäèí èç øåñòè ïðåäëîæåííûõ òåçèñîâ è èñïîëüçîâàòü åãî â ñâîåì âèäåî. Ïðè ÷åì ðàçðåøàëîñü äåëàòü ýòî â øóòî÷íîé ôîðìå, íî íå ãîâîðèòü ñëîâî â ñëîâî. Çàêàç÷èêè ïðåäëàãàëè áëîãåðàì ðàññêàçàòü, â ÷àñòíîñòè, ÷òî îíè "óñòàëè îò ýòîãî øóìà ñ Íàâàëüíûì" èëè ÷òî øåñòâèå áûëî íå ìèðíûì, ïîñêîëüêó ìèòèíãóþùèå "ïðîâîöèðîâàëè ïîëèöèþ". Òàêæå ñðåäè ïðåäëîæåííûõ òåì - "ðàçîáëà÷åíèå ôåéêîâ ïðî ñìåðòè íà ìèòèíãàõ". Èñïîëíèòü çàêàç ìîãëè ëèøü òå "òèêòîêåðû", êîòîðûå èìåþò àóäèòîðèþ áîëüøå 10 òûñ. Çàïëàòèòü îáåùàëè 1-2 òûñ. ðóáëåé. Â çàêàçå ãîâîðèòñÿ, ÷òî åãî àâòîð "îáùåñòâåííàÿ îðãàíèçàöèÿ ïî äåëàì ìîëîäåæè", êîòîðàÿ õî÷åò ïðåäîñòåðå÷ü äåòåé îò ó÷àñòèÿ â "íåñîãëàñîâàííûõ àêöèÿõ". Îïëàòèòü îáåùàëè â òå÷åíèå ïÿòè ÷àñîâ ïîñëå ïóáëèêàöèè âèäåî, íî åñëè áëîãåð èç Óêðàèíû èëè Áåëàðóñè - òî äî 24 ÷àñîâ. ×åðåç íåêîòîðîå âðåìÿ Êàíòîðîâè÷ îáíàðîäîâàë ïðèìåð òàêîãî "çàêàçíîãî" âèäåî â TikTok. Íà íåì áëîãåð ïðèçûâàåò ìîëîäåæü íå èäòè íà àêöèè â ïîääåðæêó Íàâàëüíîãî. Ãîñóäàðñòâî â÷åðà ïîêóïàëî òèêòîêåðîâ, ÷òîáû îòãîâàðèâàëè ìèòèíãîâàòü. Âñå îíè ïîâòîðÿþò ñëîâà èç áðèôà, êîòîðûé ñëèëè ïîçàâ÷åðà.  Èòàê, ëó÷øèå ïðèìåðû çàêàçóõè â îäíîì òðåäå: Ïîäïèñûâàéñÿ, ñ òîáîé ÝìÒè, è ÿ òåáå ñåé÷àñ âñå ðàññêàæó. Íà òåáÿ ìîãóò âîçáóäèòü óãîëîâíîå äåëî! pic.twitter.com/x1Mg9FWFHq- Boris Kantorovich (@kantorrovich) January 24, 2021  Â Ñåòè ïóáëèêóþò è äðóãèå âèäåî áëîãåðîâ, íà êîòîðûõ îíè ïåðåñêàçûâàþò òåçèñû èç òåõíè÷åñêîãî çàäàíèÿ. Ìíîãèå òèêòîêåðû óæå óäàëèëè ñâîè ðîëèêè, õîòÿ çàêàç÷èêè òðåáîâàëè íå äåëàòü ýòîãî. Â òèêòîêå ïî õýøòåãó #íåòðåâîëþöèè ïàðàä ïðîäàæíûõ áëîãåðîâ, ÍÅÒ ÍÓ ÂÛ ÏÎÑÌÎÒÐÈÒÅ ÊÀÊ ÎÍ ÓÁÅÄÈÒÅËÅÍ pic.twitter.com/3uKHJRzQb3- àíàòîëèé íîãîòî÷êè&#128133; (@A_Kapustin) January 24, 2021 
***Íåêèé ïîðíîìàãíàò è âëàäåëåö íåëåãàëüíûõ èãîðíûõ çàâåäåíèé â ÐÔ è Óêðàèíå Ìàêñèì Êðèïïà íå ðàç ñòàíîâèëñÿ ôèãóðàíòîì ðàññëåäîâàíèé ÑÌÈ. Ïðè÷åì, ìèëëèàðäåðîì-àôåðèñòîì èíòåðåñîâàëèñü íå òîëüêî â ÑÍÃ, íî è íà Çàïàäå. Êðèïïà ñêîëîòèë îãðîìíîå ñîñòîÿíèå íà ñàéòàõ ôýéêîâûõ çíàêîìñòâ, ïîðíîáèçíåñå è ãýìáëèíãå. Ñâÿçíîé Êðåìëÿ ïîä êðûëîì Ñàìîïîìîùè Àíäðåÿ Ñàäîâîãî æèâåò â Ìîñêâå, Ëîíäîíå è Êèåâå, äîêàçûâàÿ ïðîñòóþ àêñèîìó - äåíüãè íå ïàõíóò. Åñëè ó÷åñòü, ÷òî Ìàêñèì Êðèïïà ñêîëîòèë ñîñòîÿíèå èìåííî áëàãîäàðÿ îíëàéí-êàçèíî è ïîðíî-áèçíåñó, òî ýòî îòíþäü íå ñòðàííî. Â Ðîññèè, êàê è â Óêðàèíå, îíëàéí-ãåìáëèíã îôèöèàëüíî çàïðåùåí. Íî íåêîòîðûå ïðîâàéäåðû îòíîñÿòñÿ ê ýòîìó çàïðåòó âûáîðî÷íî. Îäèí èç íèõ - "Ðîñòåëåêîì". Ïðîâàéäåð ïðåäîñòàâëÿåò äîñòóï ê ãåìáëèíãîâûì ñàéòàì Âóëêàí, CasinoX è Joycasino, çàïðåùåííûì Ðîñêîìíàäçîðîì. Ïðàâäà, íå êî âñåì. "Âóëêàíû", îòêðûòûå ñ IP ïðîâàéäåðà "Ðîñòåëåêîì" ïðèíàäëåæàò îäíîìó ÷åëîâåêó - óêðàèíñêîìó áèçíåñìåíó, è êàíäèäàòó â êèåâñîâåò îò ïàðòèè "Ñàìîïîìîùü" Ìàêñèìó Êðèïïå. Êàêèì îáðàçîì óêðàèíñêèé ïðåäïðèíèìàòåëü ñìîã ïîâëèÿòü íà ðîññèéñêîãî èíòåðíåò-ãèãàíòà è îáîéòè çàïðåò Ðîñêîìíàäçîðà?  ÄÂÀ ÌÀÊÑÀ Êðèïïà è Ïîëÿêîâ Ìàêñèì Êðèïïà äîëãîå âðåìÿ çàíèìàëñÿ ãåìáëèíãîâûì áèçíåñîì â Óêðàèíå, ñ íèì àññîöèèðóþòñÿ IT-êîìïàíèè EvoPlay è Clone Fish. Ïàðòíåðîì Êðèïïû ïî èãîðíîìó áèçíåñó ñòàë àìåðèêàíñêèé áèçíåñìåí ñ óêðàèíñêèìè êîðíÿìè Max Polyakov,êîòîðûé çàðàáîòàë ñîñòîÿíèå íà äåéòèíãå è ýðîòè÷åñêèõ âåá-÷àòàõ â Äíåïðå è Çàïîðîæüå. Â íà÷àëå 2010-õ Ïîëÿêîâ è Êðèïïà ðåøèëè ðàñøèðèòü ñâîè ãåìáëèíãîâûå àêòèâû è îòêðûëè ñîâìåñòíûé áèçíåñ â ñôåðå îíëàéí-êàçèíî. Îôèñ ñîâìåñòíîé êîìïàíèè ðàñïîëîæèëñÿ â ñòîëèöå Óêðàèíû - Êèåâå. Ñàìûì óäà÷íûì ïðèîáðåòåíèåì ãðóïïû Êðèïïà-Ïîëÿêîâ ñòàëè òîðãîâûå ìàðêè èãðîâûõ àâòîìàòîâ Âóëêàí è Vulkan. EvoPlay çàïîëó÷èëà ýêñêëþçèâíûå ïðàâà íà èñïîëüçîâàíèå ïðîäóêòà ïîä ýòèìè íàçâàíèÿìè ó êîìïàíèè Ritzio. Âñå îíëàéí-êàçèíî, ðàíåå ðàáîòàâøèå ïîä ëåéáëîì Âóëêàí, EvoPlay óñïåøíî çàêðûëà. Êîãäà EvoPlay ðàçîáðàëñÿ ñ ïîñëåäíèìè êîíêóðåíòàìè, êîòîðûå ðàáîòàëè ïîä áðåíäîì "Âóëêàí", Êðèïïà è Ïîëÿêîâ íà÷àëè ñîáñòâåííîðó÷íî ðàçâèâàòü ãåìáëèíãîâûå ðåñóðñû ïîä ýòèì èìåíåì. Íîâûå "Âóëêàíû" ñòàëè ïîÿâëÿòüñÿ ïà÷êàìè. Êàæäûé äåíü çàïóñêàåòñÿ äåñÿòîê àíàëîãè÷íûõ ãåìáëèíãîâûõ ðåñóðñîâ ñ èäåíòè÷íûì äèçàéíîì è íàáîðîì èãð. Â áîëüøèíñòâå èç íèõ åñòü ïðîãðàììíûå ïðîäóêòû êîìïàíèè EvoPlay. Âëàäåëüöû áðåíäà ñîáñòâåííîðó÷íî øòàìïóþò ñàéòû îãðîìíûìè îáúåìàìè áåç óêàçàíèÿ ñîáñòâåííèêîâ è äàííûõ î ðåãèñòðàöèè. Òåì ñàìûì áèçíåñìåíû ïîëó÷èëè âîçìîæíîñòü çàðàáàòûâàòü äåíüãè íà ðûíêàõ, ãäå îíëàéí-ãåìáëèíã çàïðåùåí. Íè Êðèïïà, íè Ïîëÿêîâ ïðè ýòîì íè÷åì íå ðèñêóþò. Íè æàëîáû, íè ñóäû íå ìîãóò äîòÿíóòüñÿ äî íàñòîÿùèõ ñîáñòâåííèêîâ è äîêàçàòü èõ ïðè÷àñòíîñòü ê àíîíèìíûì ñàéòàì. Ñèñòåìà ðàáîòàåò, êàê ãîëîâû ãèäðû. Ïðè áëîêèðîâêå îäíîãî ñàéòà ïîÿâëÿåòñÿ 10 êëîíîâ ñ ïîõîæèìè àäðåñàìè è îäèíàêîâûìè øàáëîíàìè. Ïî÷óâñòâîâàâ óñïåõ ñ Âóëêàíàìè, Êðèïïà è Ïîëÿêîâ ðàñøèðèëè äåÿòåëüíîñòü, çàïóñòèâ åùå íåñêîëüêî ìàñøòàáíûõ ïðîåêòîâ, â ÷èñëå êîòîðûõ CasinoX è JoyCasino. Ðàçâèâàëèñü äàííûå ïðîåêòû çà ñ÷åò àãðåññèâíîãî ìàðêåòèíãà, êîòîðûé Ïîëÿêîâ óæå èñïîëüçîâàë ïðè ðàñêðóòêå äåéòèíãîâûõ ðåñóðñîâ. Â ðåçóëüòàòå âñå ìû çíàåì, ÷òî Áýòìåí ðàññêàçûâàë Äæîêåðó, êàê ðåøèòü ïðîáëåìû ñ äîñòóïîì ê JoyCasino â ìîìåíò ôèíàëüíîé áèòâû. Âïðî÷åì, íå òîëüêî Áýòìåí. Àãðåññèâíàÿ ðåêëàìà ïîâëåêëà çà ñîáîé ìíîæåñòâî ìåìîâ â èíòåðíåòå, ÷òî åùå áîëüøå ñïîñîáñòâîâàëî ðàçâèòèþ ãåìáëèíãîâûõ ðåñóðñîâ Êðèïïû è Ïîëÿêîâà. Ôåéêîâûé ñïèñîê "Ñàìîïîìîùè" îò Ìàêñèìà Êðèïïû Ïàðàëëåëüíî ñ ðàáîòîé íàä îíëàéí-êàçèíî Ìàêñèì Êðèïïà ïðè ïîääåðæêå Ïîëÿêîâà ðåøèë ïðîðâàòüñÿ â áîëüøóþ ïîëèòèêó. Áèçíåñìåí áàëëîòèðîâàëñÿ â Êèåâñîâåò îò ïàðòèè "Ñàìîïîìîùü". Âûáîðû îí ïðîèãðàë, íî óñïåë íåïëîõî çàðàáîòàòü. Ìàêñèì Êðèïïà ñîçäàë àëüòåðíàòèâíûé ñïèñîê ïàðòèè è íà÷àë ïðîäàâàòü ìåñòà â ýòîì ñïèñêå. Íà "ðàçâîä" ïîâåëèñü äåñÿòêè óêðàèíñêèõ áèçíåñìåíîâ. Êîãäà àôåðà ðàñêðûëàñü è çàïàõëî æàðåííûì, Êðèïïà óåõàë â Ðîññèþ è íà íåêîòîðîå âðåìÿ çàòàèëñÿ. Âîò ÷òî ãîâîðèëè îá ýòîì ïðåäñòàâèòåëè ïàðòèè "Ñàìîïîìîùü", êîòîðàÿ îêàçàëàñü âòÿíóòà â êðóïíûé ñêàíäàë: "Ìû ñ óäèâëåíèåì óçíàëè î òîì, ÷òî Ìàêñèì Êðèïïà ïðîäàâàë ìåñòà íà ñëåäóþùèõ âûáîðàõ îò èìåíè îáúåäèíåíèÿ "Ñàìîïîì³÷". Ñàìîå ïîðàçèòåëüíîå â ýòîé èñòîðèè ôàêò ïîëíîãî îòñóòñòâèÿ àäåêâàòíîñòè ó ëþäåé, êîòîðûå óìóäðèëèñü çàïëàòèòü "âçíîñû" çà ïîïàäàíèå â ñïèñîê íà ñëåäóþùèå ïàðëàìåíòñêèå âûáîðû, êîòîðûé åùå íèêòî äàæå íå ñîñòàâëÿë. Ïîñëå òîãî, êàê ñ ïàðòèåé ñâÿçàëèñü ïðåäñòàâèòåëè ïðàâîîõðàíèòåëüíûõ îðãàíîâ, ìû áåçóñïåøíî ïûòàåìñÿ ñâÿçàòüñÿ ñ áûâøèì ÷ëåíîì íàøåé ïîëèòè÷åñêîé ñèëû Ì. Êðèïïîé". Êàê ñêàíäàë è äåëî î ìîøåííè÷åñòâå óäàëîñü çàìÿòü, îñòàåòñÿ çàãàäêîé. Íî âñêîðå ïîñëå ýòîãî Êðèïïà âíîâü âåðíóëñÿ â Óêðàèíó è ïðîäîëæàåò áåñïðåïÿòñòâåííî çàíèìàòüñÿ ãåìáëèíãîì. Îí áûë ôèãóðàíòîì íåñêîëüêèõ óãîëîâíûõ äåë, ñâÿçàííûõ ñ èãîðíûì áèçíåñîì, íî ðàç çà ðàçîì âûõîäèë ñóõèì èç âîäû. Íå èñêëþ÷åíî, ÷òî Ìàêñèì Êðèïïà è Ìàêñ Ïîëÿêîâ ðàáîòàëè è ñ äðóãèìè ïîëèòè÷åñêèìè ïðîåêòàìè. Ïðè÷åì, íå òîëüêî â Óêðàèíå. Îá ýòîì ñâèäåòåëüñòâóåò áåçíàêàçàííîñòü IT-áèçíåñìåíîâ è îãðîìíûå âîçìîæíîñòè, êîòîðûå, íåñìîòðÿ íà çàêîíîäàòåëüíûå çàïðåòû, ñòàëè äîñòóïíû äëÿ òàíäåìà â ñôåðå îíëàéí-ãýìáëèíãà â Óêðàèíå, Ðîññèè è äðóãèõ ñòðàíàõ. Ìàêñèì Êðèïïà - CEO Ìàëîôååâà Íè Êðèïïà, íè Ïîëÿêîâ ñàìîñòîÿòåëüíî ñ ïîëèòèêîé íèêîãäà íå ñâÿçûâàëèñü. Ïîëèòèêà, îñîáåííî â Óêðàèíå, èíòåðåñóåò îäíîãî èç êëþ÷åâûõ ìíîãîëåòíèõ ïàðòíåðîâ Êðèïïû - ðîññèéñêîãî îëèãàðõà Êîíñòàíòèíà Ìàëîôååâà. Äîëãîå âðåìÿ Ìàêñèì Êðèïïà ðàáîòàë ó Ìàëîôååâà ìåíåäæåðîì è ïðîäâèãàë åãî ïðîåêòû â Óêðàèíå. Èìåííî Ìàëîôååâ ïîìîã ñâîåìó CEO ÷àñòè÷íî îáîéòè ãåìáëèíãîâûå çàïðåòû â Ðîññèéñêîé Ôåäåðàöèè. Îíëàéí-êàçèíî Ìàêñèìà Êðèïïû è åãî òåçêè Ïîëÿêîâà áëîêèðóþòñÿ Ðîñêîìíàäçîðîì, íî íàõîäÿòñÿ â ñâîáîäíîì äîñòóïå "Ðîñòåëåêîìà". Ïîâëèÿòü íà Ðîñêîìíàäçîð ñëîæíî äàæå Ìàëîôååâó. À âîò ñ êðóïíåéøèì èíòåðíåò-ïðîâàéäåðîì ñòðàíû äåëà îáñòîÿò èíà÷å.  Ñ 2010-ãî ïî 2013-é ãîä Êîíñòàíòèí Ìàëîôååâ áûë êðóïíåéøèì ìèíîðèòàðíûì àêöèîíåðîì êîìïàíèè - åìó ïðèíàäëåæàëè 7,22% àêöèé Ðîñòåëåêîìà. Îëèãàðõó óäàëîñü ïîñòàâèòü âî ãëàâå êîìïàíèè ñâîåãî ìåíåäæåðà Àëåêñàíäðà Ïðîâîòîðîâà. ×åðåç íåãî Ìàëîôååâ ìîã âíîñèòü ëþáûå èçìåíåíèÿ â ñïèñîê ñàéòîâ, áëîêèðóåìûõ ïðîâàéäåðîì. Èìåííî òîãäà Âóëêàíû, CasinoX è JoyCasino Ìàêñèìà Êðèïïû è Ìàêñà Ïîëÿêîâà ñòàëè ïðîïàäàòü èç ñïèñêà áëîêèðóåìûõ ñàéòîâ. Öåíîé çà ïîìîùü îëèãàðõà ñòàëà ÷àñòü êîìïàíèè EvoPlay è îïðåäåëåííûå óñëóãè â ïîëèòè÷åñêîé ïëîñêîñòè. Ñóäÿ ïî òîìó, ÷òî Âóëêàíû è äðóãèå ãåìáëèíãîâûå ñàéòû Êðèïïû-Ïîëÿêîâà è ñåé÷àñ äîñòóïíû â ñåòè ïðîâàéäåðà Ðîñòåëåêîì, ñîòðóäíè÷åñòâî ñ ðîññèéñêèì îëèãàðõîì óñïåøíî ïðîäîëæàåòñÿ. Íî êàêîâà öåíà ýòîãî ñîòðóäíè÷åñòâà ñåãîäíÿ? PS îò SKELET-info: Íåêèå ïåðñîíàæè ïûòàþòñÿ óäàëèòü ýòîò ìàòåðèàë èç ïîèñêîâîé âûäà÷è Google, îáðàùàÿñü â ñåðâèñ Lumen - Îíè îáðàùàþòñÿ ñ æàëîáîé íà ïðîøëûé ìàòåðèàë: Ìàêñèì Êðèïïà, êàçèíî Âóëêàí è Ðîñòåëåêîì: àãåíò Êðåìëÿ ïîä áîêîì ó Ñàäîâîãî Ïðè÷¸ì â í¸ì ñòîèò ññûëêà íà ïåðâîèñòî÷íèê: Ìàêñèì Êðèïïà, êàçèíî Âóëêàí è Ðîñòåëåêîì: àãåíò Êðåìëÿ ïîä áîêîì ó Ñàäîâîãî È íà ñàéòå, êîòîðûé "æàëóåòñÿ î íàðóøåíèè àâòîðñêèõ ïðàâ" ñòîèò òà æå ññûëêà íà ïåðâîèñòî÷íèê! Â îáùåì, ðåáÿòà ïûòàþòñÿ òàêèì êðèâûì ñïîñîáîì óäàëèòü óïîìèíàíèå î ñåáå èç Èíòåðíåòà. Íó ÷òî æ. Ñàìè íàðâàëèñü ;)skelet-info.org 
***Äæèëë Áàéäåí, êîòîðàÿ â äåíü èíàóãóðàöèè ñâîåãî ñóïðóãà Äæî Áàéäåíà óñïåëà ñìåíèòü íåñêîëüêî íàðÿäîâ, îáâèíèëè â ïîäðàæàíèè Ìåãàí Ìàðêë. Âå÷åðîì ïîñëå òîðæåñòâåííîé öåðåìîíèè 69-ëåòíÿÿ ìèññèñ Áàéäåí ïîÿâèëàñü íà ïóáëèêå â àíñàìáëå îò àìåðèêàíñêîãî äèçàéíåðà Ãàáðèýëû Õåðñò, óðîæåíêè Óðóãâàÿ. Îí ïðåäñòàâëÿë ñîáîé êàøåìèðîâîå ïàëüòî öâåòà ñëîíîâîé êîñòè è ïëàòüå ñ ïðîçðà÷íûìè ðóêàâàìè è äåêîëüòå. Íà íèõ áûëè ñèìâîëè÷íî âûøèòû öâåòû, ïðåäñòàâëÿþùèå êàæäûé èç 50 øòàòîâ Àìåðèêè - â çíàê ñïëî÷åíèÿ ñòðàíû, êîòîðóþ ïðåçèäåíòñêèå âûáîðû ôàêòè÷åñêè ðàñêîëîëè íà äâà ëàãåðÿ. Íà âûøèâêó êàæäîãî öâåòêà óõîäèëî îò äâóõ äî ÷åòûðåõ ÷àñîâ. Êàê ãîâîðèòñÿ â Instagram áðåíäà Gabriela Hearst, "íà óðîâíå ñåðäöà ïåðâîé ëåäè" ðàñïîëàãàëñÿ öâåòîê øòàòà Äåëàâýð, îò êîòîðîãî ðàñõîäèëèñü îñòàëüíûå öâåòû. Ñ Äåëàâýðîì ó ÷åòû Áàéäåíîâ ñâÿçàíû îñîáûå âîñïîìèíàíèÿ - ñ 1973 ïî 2009 ãîä Äæà Áàéäåí áûë ñåíàòîðîì, ïðåäñòàâëÿâøèì ýòîò øòàò. View this post on Instagram A post shared by Gabriela Hearst (@gabrielahearst)   Îäíàêî èäåÿ îêàçàëàñü íå íîâà. Â ñîöñåòÿõ ïîäìåòèëè, ÷òî íîâàÿ ïåðâàÿ ëåäè ÑØÀ ïî ñóòè ñêîïèðîâàëà Ìåãàí Ìàðêë. Íà ñâîåé ñâàäüáå ñ ïðèíöåì Ãàððè â ìàå 2018 ãîäà íà ãåðöîãèíå Ñàññåêñêîé áûëà ïÿòèìåòðîâàÿ ôàòà, íà êîòîðîé áûëè âûøèòû 53 öâåòêà, ñèìâîëèçèðóþùèå ñòðàíû Ñîäðóæåñòâà íàöèé - äîáðîâîëüíîå îáúåäèíåíèå ñóâåðåííûõ ãîñóäàðñòâ, â êîòîðîå âõîäÿò Âåëèêîáðèòàíèÿ è åå áûâøèå äîìèíèîíû, êîëîíèè è ïðîòåêòîðàòû. "Äëÿ ìåíÿ áûëî âàæíî, îñîáåííî òåïåðü, êîãäà ÿ ñòàëà ÷ëåíîì êîðîëåâñêîé ñåìüè, ÷òîáû âñå 53 ñòðàíû Ñîäðóæåñòâà áûëè îáúåäèíåíû. È ÿ çíàëà, ÷òî ýòî áóäåò çàáàâíûé ñþðïðèç äëÿ ìîåãî ìóæà - îí íå çíàë îá ýòîì! Îí áûë äåéñòâèòåëüíî íà ñåäüìîì íåáå îò ñ÷àñòüÿ, êîãäà îáíàðóæèë, ÷òî ÿ ñäåëàëà òàêîé âûáîð äëÿ íàøåãî îñîáîãî äíÿ, è äóìàþ, ÷òî ó äðóãèõ ÷ëåíîâ ñåìüè áûëà ïîõîæàÿ ðåàêöèÿ", - ðàññêàçûâàëà Ìåãàí î ñâîåé ôàòå â îäíîì èç èíòåðâüþ. 
***В этот день «Раз/архивация» переживёт свой финисаж. Напомним: словом «финисаж» называют завершение работы выставки.  В завершение её работы в четверг, 28 января, в онлайн-формате пройдёт дискуссия авторов и участников проекта «Раз/архивация». Она начнётся в 19.00 по московскому времени.  В дискуссии примут участие дизайнеры Лина Буксдорф и Нина Вересова, а также художница Александра Павловская. Модератором онлайн-встречи будет куратор проекта «Раз/архивация», шеф-редактор журнала «Теория моды» Людмила Алябьева.  О чём пойдёт речь? Об итогах выставки. А, может, о неопределённости границ между памятью и воображением. При всей своей зыбкости эти границы во многом питают творчество.  Все, кому интересна эта онлайн-дискуссия, могут обратиться за ссылкой в галерею «Нагорная» посредством сети «ВКонтакте»: https://vk.com/nagornayagallery?w=wall178806284_10889  Фото: «ВКонтакте» 
***Январь - не только снег и мороз, но и зимние игры. Вот и дошкольном отделении школы №626 прошло спортивно-игровое мероприятие «Зимние забавы».  Стартовав в девятом корпусе школы, «Зимние забавы» продолжились на свежем воздухе. Для дошколят из старшей группы «Ягодки» были организованы «Весёлые старты» и зимние эстафеты.  Дети принимали активное участие в играх, выполняли задания на ловкость и смекалку, состязались в скорости и меткости, поддерживая друг друга и помогая своим командам. В итоге все юные спортсмены получили заряд зимней бодрости.  Фото: сайт школы №626 
***По данным на 26 января на Вологодчине зафиксировано 31402 подтвержденных случая заражения COVID-19. За минувшие сутки выявили 291 заболевшего. За сутки выздоровели 273 жителя области, всего в регионе от коронавируса вылечились 26680 человек. Сейчас болеют 4136 вологжан. За сутки зафиксировано три смерти от коронавируса. Всего за время пандемии в регионе скончались 586 человек. Информация о количестве заболевших и динамике распространения инфекции представлена на официальном портале стопкоронавирус.рф. Напомним, что на Вологодчине режим повышенной готовности по коронавирусу продлен до 1 февраля 2021 года включительно. 
***По данным на 26 января моногоспитали Вологодской области, где лечатся пациенты с новой коронавирусной инфекцией, заполнены на 57%, сообщает оперативный штаб региона. В Вологде моногоспиталь на улице Северной, 15 заполнен на 84%. На Советском проспекте занято 44% коечного фонда. В роддоме для рожениц, инфицированных COVID-19, на улице Чернышевского, 68 на сегодня заполнено 24% мест. В основном моногоспитале Череповца на улице Ломоносова, 15 коечный фонд занят на 75%. Моногоспиталь на базе роддома на улице Луначарского, 50 заполнен на 43%. В монопрофильном госпитале, открытом на базе Великоустюгской Центральной районной больницы на Советском проспекте, 30, сейчас заняты 100% мест. 
***Города-члены Союза русских Ганзейских городов и "Центр развития туризма "Красная изба" разработали макет "Путеводителя по русским ганзейским городам". В нем представлена информация на русском и английском языках о ганзейских городах России, в том числе и о Вологде, Великом Устюге, Белозерске и Тотьме. В путеводителе размещена историческая справка, он рассказывает о достопримечательностях, событийных мероприятиях и традиционных сувенирах городов, есть в нем и контактная информация. Как сообщает городская газета "Новгород", сейчас буклет доступен в цифровом виде, печать ганзейского путеводителя планируется в этом году. С электронной версией буклета можно ознакомиться на интернет-портале русских Ганзейских городов. Сейчас в Союз русских Ганзейских городов входят 14 населенных пунктов: Великий Новгород, Белозерск, Великий Устюг, Вологда, Ивангород, Кингисепп, Псков, Тверь, Тихвин, Торжок, Тотьма, Порхов, Вышний Волочек, Старая Русса. Калининград и Смоленск не являются членами Союза. 
***За пять лет доля котельных, использующих в качестве топлива каменный уголь и мазут, снизилась на 40%. Об этом рассказала на оперативном совещании при главе региона начальник департамента топливно-энергетического комплекса и тарифного регулирования Евгения Мазанова. Поэтапно снижать доли котельных в регионе, использующих в качестве топлива каменный уголь и мазут, с переводом их на энергоэффективные местные виды топлива и природный газ поручил губернатор в 2016 году, сообщает пресс-служба правительства области. Департаментом был сформирован перечень из 89 котельных, включенных в программу. За пять лет 63 котельных в Белозерском, Вожегодском, Вытегорском, Кирилловском, Сокольском, Харовском, Череповецком и Шекснинском районах переведены на местные виды топлива. Кроме того, пять котельных в городе Кадникове закрыли в связи с переключением нагрузки потребителей на блочно-модульную газовую котельную. В Белозерском и Харовском районах выведены из эксплуатации три теплоисточника, нагрузка переключена на другие котельные. "Результатом исполнения поручения Олега Кувшинникова стало снижение на 39,9% в 2020 году доли котельных, использующих в качестве топлива каменный уголь и мазут (по отношению к 2014 году), также уменьшились объемы поставок завозных видов топлива (каменного угля и мазута) для нужд коммунальной энергетики", - сказала Евгения Мазанова. Сегодня 18 котельных, включенных в программу, продолжают использовать в качестве топлива каменный уголь. Работы по переводу их на местные виды топлива будут продолжены. Так, в рамках реализации инвестиционного проекта ПАО "Газпром" "Строительство газопровода-отвода и ГРС к городам Кириллов - Белозерск - Липин Бор - Вытегра Вологодской области" планируется перевести на природный газ котельные в Белозерске, Вытегре и Кириллове. В рамках реализации инвестиционных программ по газификации населенных пунктов в Вожегодском и Харовском районах переведут на природный газ шесть существующих котельных. Глава региона подчеркнул, что проделана серьезная работа. Однако ее необходимо продолжить, чтобы к 2030 году завершить перевод котельных, включенных в государственную программу, на газ и местные виды топлива. Надежда ШЕСТАКОВА 
***В Кемерове начальник Управления Росгвардии по Кемеровской области – Кузбассу генерал-майор Юрий Кель и директор Губернаторской кадетской школы-интерната полиции подписали соглашение о сотрудничестве.В рамках достигнутых договоренностей на базе учебного заведения в текущем году запланировано открытие класса Росгвардии. Силовое ведомство примет активное участие в разработке программ специальной подготовки учащихся. Кадеты смогут лучше узнать о структурных подразделениях, задачах и особенностях службы в войсках правопорядка. В образовательном процессе задействуют действующих офицеров Росгвардии, а также ветеранов. Обучение в профильном классе позволит кадетам заполучить преимущества в подготовке для поступления в высшие военные учебные заведения войск национальной гвардии России.Кроме практической помощи в учебном процессе силовое ведомство окажет содействие школе-интернату в подборе кандидатов для профильного класса. 
***Общество, 12:46  700 тысяч со счета туляка списали приставы в счёт уплаты долга Здоровье, 12:27  Как тулякам пережить резкие скачки погоды Общество, 12:06  Билеты на «Ласточки» и скоростные поезда, курсирующие через Тулу, можно купить от 599 рублей Общество, 11:46  Сегодня в Туле начал работать новый автобусный маршрут Экономика, 11:26  «Первую любовь» собирают на заводе HAVAL в Узловой Здоровье, 11:11 Заболеваемость коронавирусом в Тульской области снижается Здоровье, 11:11 Смерть шести человек с COVID-19 подтверждена в Тульской области за сутки Здоровье, 10:46  Специалисты министерства здравоохранения ведут прием туляков Происшествия, 10:25  В Тульской области угонщику, сбившему женщину, вынесен приговор Все новости 
***Здоровье, 12:27  Как тулякам пережить резкие скачки погоды Общество, 12:06  Билеты на «Ласточки» и скоростные поезда, курсирующие через Тулу, можно купить от 599 рублей Общество, 11:46  Сегодня в Туле начал работать новый автобусный маршрут Экономика, 11:26  «Первую любовь» собирают на заводе HAVAL в Узловой Здоровье, 11:11 Заболеваемость коронавирусом в Тульской области снижается Здоровье, 11:11 Смерть шести человек с COVID-19 подтверждена в Тульской области за сутки Здоровье, 10:46  Специалисты министерства здравоохранения ведут прием туляков Происшествия, 10:25  В Тульской области угонщику, сбившему женщину, вынесен приговор Все новости 
***Общество, 12:06  Билеты на «Ласточки» и скоростные поезда, курсирующие через Тулу, можно купить от 599 рублей Общество, 11:46  Сегодня в Туле начал работать новый автобусный маршрут Экономика, 11:26  «Первую любовь» собирают на заводе HAVAL в Узловой Здоровье, 11:11 Заболеваемость коронавирусом в Тульской области снижается Здоровье, 11:11 Смерть шести человек с COVID-19 подтверждена в Тульской области за сутки Здоровье, 10:46  Специалисты министерства здравоохранения ведут прием туляков Происшествия, 10:25  В Тульской области угонщику, сбившему женщину, вынесен приговор Все новости 
***Общество, 11:46  Сегодня в Туле начал работать новый автобусный маршрут Экономика, 11:26  «Первую любовь» собирают на заводе HAVAL в Узловой Здоровье, 11:11 Заболеваемость коронавирусом в Тульской области снижается Здоровье, 11:11 Смерть шести человек с COVID-19 подтверждена в Тульской области за сутки Здоровье, 10:46  Специалисты министерства здравоохранения ведут прием туляков Происшествия, 10:25  В Тульской области угонщику, сбившему женщину, вынесен приговор Все новости 
***Экономика, 11:26  «Первую любовь» собирают на заводе HAVAL в Узловой Здоровье, 11:11 Заболеваемость коронавирусом в Тульской области снижается Здоровье, 11:11 Смерть шести человек с COVID-19 подтверждена в Тульской области за сутки Здоровье, 10:46  Специалисты министерства здравоохранения ведут прием туляков Происшествия, 10:25  В Тульской области угонщику, сбившему женщину, вынесен приговор Все новости 
***Здоровье, 11:11 Заболеваемость коронавирусом в Тульской области снижается Здоровье, 11:11 Смерть шести человек с COVID-19 подтверждена в Тульской области за сутки Здоровье, 10:46  Специалисты министерства здравоохранения ведут прием туляков Происшествия, 10:25  В Тульской области угонщику, сбившему женщину, вынесен приговор Все новости 
***Инцидент произошел в ночь на вторник в подмосковной Шатуре, откуда родом Константин Ионов. По данным источников в правоохранительных структурах, экс-футболист был подшофе. Как стало известно, 37-летний спортсмен с приятелем на улице привлекли к себе внимание сотрудников ППС, которые обратились к ним с просьбой предъявить документы. Мужчины попытались скрыться, после чего завязалась драка. Позже медики диагностировали у стражей порядка ушибы, ссадины. По информации "Пятого канала", потасовке предшествовал звонок в полицию от некой дамы, пострадавшей от рукоприкладства. По вызову на улицу Академическую выехал патруль, который задержал "по указанным приметам" Константина Ионова. Телеканал также сообщает, что сначала бывший форвард принялся оскорблять стражей порядка, а затем бросился на них с кулаками. Был ли он один или нет, не уточняется. Ионов - воспитанник детско-юношеских спортшкол "Спартака" и ЦСКА. В 2001 году сыграл в высшем дивизионе российского чемпионата по футболу - за раменский "Сатурн" против воронежского "Факела" (тот матч закончился счетом 0:0). В первом дивизионе Константин Ионов выступал за нижнекамский "Нефтехимик" (2003 год), ростовский СКА (2007-й) и "Читу" (2009 год). В настоящее время Константин Ионов работает тренером в подмосковном Егорьевске. РАНЕЕ НА МОСМОНИТОРЕ: Роман Широков будет мести улицы? Московский суд приговорил экс-футболиста к обязательным работам 
***Генеральный директор австрийской компании "Экоком" Оливер Кайзер задержан в столице России в рамках дела о незаконной банковской деятельности. Иностранцу предъявлено обвинение по второй части 171-й статьи российского УК (Незаконное предпринимательство), согласно которой перед ним маячит перспектива провести до пяти лет за решеткой. Тверской райсуд Москвы рассмотрит ходатайство столичного Главследуправления МВД РФ об избрании австрийцу меры пресечения в виде запрета определенных действий. Как уточнили в пресс-службе суда, Оливер Кайзер является гражданином Австрийской Республики и занимается рекультивацией ряда российских полигонов твердых бытовых отходов. Согласно информации масс-медиа, его фирма рекультивирует, в том числе, и полигон в Балашихе. Детали уголовного дела не сообщаются. Напомним, чуть более месяца назад российские СМИ рассказывали о том, что в Москве в руки полиции попался гражданин Исламской Республики Иран, подозреваемый в причастности к хищению почти четверти миллиона долларов. Иранца Джами Сейедэсмаила объявили в международный розыск в октябре прошлого года. Иностранца задержали на 22-м километре Калужского шоссе полицейские НЦБ Интерпола совместно с сотрудниками столичного правоохранительного главка. 
***Как во вторник сообщили в иркутском главке МВД, дома у 13-школьника был обнаружен добытый с оружием в руках дорогостоящий гаджет, а также иные вещдоки. Кровавая драма из-за iPhone разыгралась в пятницу вечером. 25-летняя иркутчанка, выложившая в Интернете объявление о продаже смартфона, договорилась о встрече с потенциальным покупателем во дворе своего дома. После беглого осмотра товара он набросился с ножом на девушку, нанеся ей более десяти ударов. Затем сбежал с гаджетом, оставив свою жертву умирать. Проходивший мимо один из соседей пытался догнать школьника, но безуспешно. Со слов людей, "скорую помощь" они ждали минут пятнадцать, после чего решили действовать самостоятельно. Один из жильцов сбегал за одеялом, на котором девушку перенесли в машину и отвезли в больницу. По имеющейся информации, в настоящее время жизни пострадавшей ничего не угорожает. Полицейскими было возбуждено дело о "покушении на убийство". Как рассказали в главном управлении МВД по Иркутской области, подозреваемый в нападении 13-летний подросток уже задержан. По данным городских информагентств, школьник пошел на преступление из-за того, что родители отказывались покупать дорогостоящий гаджет. Его семья характеризуется как "положительная". РАНЕЕ НА МОСМОНИТОРЕ: Пьяная москвичка переполошила правоохранителей из-за привидевшегося ей ограбления 
***На фоне динамичного развития систем энергоснабжения объектов автономные электрогенераторы на протяжении десятилетий также не теряют своей актуальности, находя широкое применение в самых различных сферах деятельности, включая обеспечение работы крупных промышленных предприятий.Также нередко подобное оборудование используется в качестве резервных источников питания на случаи аварий – одним из наиболее показательных примеров в данной части представляется установка автономных [ ] На фоне динамичного развития систем энергоснабжения объектов автономные электрогенераторы на протяжении десятилетий также не теряют своей актуальности, находя широкое применение в самых различных сферах деятельности, включая обеспечение работы крупных промышленных предприятий.Также нередко подобное оборудование используется в качестве резервных источников питания на случаи аварий – одним из наиболее показательных примеров в данной части представляется установка автономных генераторов в медучреждениях, которые обеспечивают бесперебойную работу критически важной аппаратуры даже при длительных исчезновениях питания на «основных контурах». Компания «Энергетика» (корпоративный сайт https://www.adkom.ru/) предлагает всем, кого интересует покупка генераторных установок в России, привлекательные условия сотрудничества. 
***Госсекретарём Совета безопасности РБ сегодня, 26.01.21, был назначен Александр Вольфович. Комитет государственного контроля возглавил Василий Герасимов. Кирилл Казаков стал новым руководителем СТВ. Юрий Шулейко, который ранее был помощником главы государства по Гомельской области, назначен председателем Брестского облисполкома . Также у «Гродно-Азот» сегодня появился новый руководитель - Игорь Ляшенко. Белорусский лидер Александр Лукашенко, при назначении нового [ ] Госсекретарём Совета безопасности РБ сегодня, 26.01.21, был назначен Александр Вольфович. Комитет государственного контроля возглавил Василий Герасимов. Кирилл Казаков стал новым руководителем СТВ. Юрий Шулейко, который ранее был помощником главы государства по Гомельской области, назначен председателем Брестского облисполкома . Также у «Гродно-Азот» сегодня появился новый руководитель - Игорь Ляшенко. Белорусский лидер Александр Лукашенко, при назначении нового Госсекретаря Совбеза страны, отметил, что наша страна сейчас переживает непростые времена. По словам главы государства, Беларусь, как и РФ, будут продолжать "раскачивать и шатать". 
***Следственным управлением УСК по Гродненской области завершено расследование уголовного дела о мошенничестве в интернете. Официальный представитель УСК по Гродненской области Мария Трушинская сообщила, что в совершении преступлений обвиняются 20-летний гродненец и 22-летний житель Бреста. Соучастник с января по февраль 2020 года рассылал пользователям интернета сообщения якобы от имени МВД, в которых говорилось, что компьютер пользователя [ ] Следственным управлением УСК по Гродненской области завершено расследование уголовного дела о мошенничестве в интернете. Официальный представитель УСК по Гродненской области Мария Трушинская сообщила, что в совершении преступлений обвиняются 20-летний гродненец и 22-летний житель Бреста. Соучастник с января по февраль 2020 года рассылал пользователям интернета сообщения якобы от имени МВД, в которых говорилось, что компьютер пользователя заблокировали за просмотр видео для взрослых. Штраф надо было уплатить на счет мобильного телефона. Злоумышленники регистрировали на подставных лиц сим-карты мобильных операторов, на которые пользователи зачисляли деньги в качестве уплаты "штрафа". Данные средства переводились на другие счета, в том числе и в виде криптовалюты, после чего делились между соучастниками. 12 человек пострадали от действий фигурантов. Общий ущерб составил 5 тыс. бел. руб. 
***Федерация профсоюзов Беларуси (ФПБ) информирует о том, что работники ряда белорусских предприятий написали в Международную организацию труда открытое письмо. В нем осуждают европейские санкции против республики. ФПБ сообщает: «Экономический шантаж и нарушение прав десятков тысяч людей, - уточнив, - Так расценивают решение о введение экономических санкций работники белорусских предприятий». Полный текст письма был размещен на [ ] Федерация профсоюзов Беларуси (ФПБ) информирует о том, что работники ряда белорусских предприятий написали в Международную организацию труда открытое письмо. В нем осуждают европейские санкции против республики. ФПБ сообщает: «Экономический шантаж и нарушение прав десятков тысяч людей, - уточнив, - Так расценивают решение о введение экономических санкций работники белорусских предприятий». Полный текст письма был размещен на сайте Федерации. Также в ФПБ отметили, что в письме подчеркивается неправомерность санкций против Республики Беларусь. Работники предприятий в связи с этим в своем письме призывают трудящихся европейских стран проявить солидарность с белорусами, чтобы повлиять на решения правительств своих стран. 
***В польском пункте пропуска Бобровники (Берестовица) на белорусско-польской границе сегодня, 26 января 2021 года, было полностью остановлено оформление въезда-выезда. ГПК со ссылкой на польскую сторону сообщал, что пропуск через границу был прекращен в связи со сложными погодными условиями. В Бобровниках в 11:20 оформление возобновилось. При планировании пересечения белорусско-польской границы ГПК рекомендует учитывать в том числе [ ] В польском пункте пропуска Бобровники (Берестовица) на белорусско-польской границе сегодня, 26 января 2021 года, было полностью остановлено оформление въезда-выезда. ГПК со ссылкой на польскую сторону сообщал, что пропуск через границу был прекращен в связи со сложными погодными условиями. В Бобровниках в 11:20 оформление возобновилось. При планировании пересечения белорусско-польской границы ГПК рекомендует учитывать в том числе и погоду. 
***В Ивановском районе сегодня, 26 января 2021 года, рано утром при лобовом столкновении легковушки и грузовика скончались от полученных травм два человека. На трассе М10 вблизи Иваново легковой автомобиль марки Audi столкнулся с МАЗом. 28-летняя водитель, согласно предварительной информации, не справилась с управлением ТС, выехала на встречку и врезалась в грузовик, которым управлял 56-летний мужчина. [ ] В Ивановском районе сегодня, 26 января 2021 года, рано утром при лобовом столкновении легковушки и грузовика скончались от полученных травм два человека. На трассе М10 вблизи Иваново легковой автомобиль марки Audi столкнулся с МАЗом. 28-летняя водитель, согласно предварительной информации, не справилась с управлением ТС, выехала на встречку и врезалась в грузовик, которым управлял 56-летний мужчина. Женщина и 26-летний пассажир иномарки в результате произошедшего столкновения погибли. Обстоятельства ДТП устанавливаются. Причиной произошедшей трагедии, предположительно, стали неблагоприятные погодные условия. В стране сейчас наблюдаются обильные снегопады и снежные заносы. Это делает движение на автотранспорте достаточно опасным. Видео: 
***В Гродно и окрестностях сегодня упавшие деревья повредили пять автомобилей и оставили без света несколько десятков домов. В Гродненском областном управлении МЧС рассказали, что обильный снегопад привел к падению деревьев и веток на проезжие части, автомобили и линии электропередачи. Спасатели, по состоянию на утро 26 января 2021 года, выезжали на оказание помощи в их распиловке. [ ] В Гродно и окрестностях сегодня упавшие деревья повредили пять автомобилей и оставили без света несколько десятков домов. В Гродненском областном управлении МЧС рассказали, что обильный снегопад привел к падению деревьев и веток на проезжие части, автомобили и линии электропередачи. Спасатели, по состоянию на утро 26 января 2021 года, выезжали на оказание помощи в их распиловке. Было повреждено пять автомобилей. Люди не пострадали. На ул. Ольги Соломовой из-за падения опоры ЛЭП временно без электричества оставались двадцать частных домов. В д. Рыбница (Гродненский район) из-за упавшего дерева нарушалось электроснабжение садоводческого кооператива. Энергетики, специалисты ГАИ, ЖКХ и дорожных служб, Красного Креста и другие службы привлечены для ликвидации последствий непогоды. Сейчас снегопад в регионе продолжается. Фото: 
***Новый глава Белого дома Джо Байден безотлагательно предупредил американцев и всю международную общественность о том, что Сенат США вряд ли сможет осудить бывшего президента Дональда Трампа. По мнению демократа, для импичмента его предшественника, скорее всего, просто не хватит голосов. Байден обращает внимание на то, что 17 сенаторов от Республиканской партии не пойдут против главного пердставителя своей политической силы. Об этом информирует ONLINE.UA со ссылкой на CNN .  Как утверждает новоизбранный президент США, все могло бы быть по-другому, если бы республиканцу оставалось до конца его каденции хотя бы полгода. "Сенат изменился с тех пор, как я был там, но изменился он не сильно", &#151; отметил американский лидер.  По словам Джо Байдена, объявления импичмента его главному сопернику может повлиять на законодательную повестку дня и процесс отбора кандидатов в правительство. Однако, признается Джо Байден, "эффект был бы хуже, если бы этого не случилось".  Стоит обратить внимание на то, что уже 25 января в Сенат передадут документы с обвинениями Дональду Трампу, а через две недели, 8 февраля стартуют слушания. По словам лидера сенатского большинства Чака Шумера, демократы согласились на отсрочку процесса, чтобы дать бывшему президенту возможность организовать свою команду юристов и подготовить защиту. Чиновник также отметил, что республиканцу планируют объявить импичмент по единому обвинению &#151; политика обвиняют в подстрекательстве к штурму Капитолия, который произошел 6 января, в день объявления официальных выборов президента США.  "Мы все хотим оставить позади эту ужасную страницу в истории нашей страны. Но исцеление и единство придут только в том случае, если все понесут ответственность", &#151; выступил с отдельным заявлением по этому поводу Чак Шумер.  Что важно понимать, Дональд Трамп стал первым лидером Штатов, которому дважды объявили импичмент. Впервые республиканца обвиняли в давлении на украинского президента Владимира Зеленского. Как известно, сейчас Дональд Трамп находится во Флориде.  Как сообщал ONLINE.UA, Джо Байден приказал разведке США изучить информацию о кибератаки SolarWinds. 
***Команда главы Кремля Владимира Путина снова набросилась с обвинениями на официальный Киев. На этот раз секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев начал публично жаловаться на то, что принятие Верховной Радой закона о государственном языке является продолжением русофобских действий украинских политиков, которым якобы руководит Белый дом. Об этом сообщает ONLINE.UA со ссылкой на "АиФ".  "То, что происходит в Украине &#151; это продолжение русофобских действий недальновидных политиков, которые пришли к власти после госпереворота 2014 года и управляемых из США. Последовательно отрабатывая сценарий Вашингтона по разделению единого народа России и Украины, они уже превратили некогда процветающие земли на отсталый сырьевой придаток мероприятия, а теперь разрушают культурно-цивилизационные основы государства", &#151; заявил представитель команды Владимира Путина.  Кроме того, секретарь Совета безопасности РФ вспомнил заявление Государственной думы РФ о том, что "Киев в угоду Вашингтону сознательно игнорирует даже свою Конституцию", которая гарантирует свободное развитие, использование и защиту других языков. Николай Патрушев также посетовал на то, что украинская власть, принимая закон о своем государственном языке, якобы противопоставляет себя "основному населению" Украины, а также "провоцирует дополнительное напряжение в обществе, способствует развитию сепаратизму". По словам российского чиновника, нынешний закон это уже "девятнадцатый этап языковой дискриминации в Украине". Он также цинично отметил, что "в России никому и в голову не приходит угнетать другие языки, в том числе украинский".  "Культивированная властью Украины русофобия уже привела к серьезной деградации двусторонних торгово-экономических отношений, но украинский бизнес пытается сохранить налаженные десятилетиями связи, чтобы не допустить полного развала экономики в своей стране", &#151; добавил соратник Владимира Путина.  Ранее ONLINE.UA сообщал, что дипломат Александр Потехин озвучил мнение, что Владимир Путин ожидает смену руководства ФРГ и Франции, которое, как надеется глава Кремля, усилит давление на Украину, чтобы она согласились на условия власти РФ по Донбассу. 
***Украинское правительство состоянию на конец января разработал полноценный план по массовой иммунизации населения против коронавируса COVID-19. Премьер-министр Денис Шмыгаль пояснил, что стратегия состоит из пяти шагов. Об этом сообщает ONLINE.UA со ссылкой на выступление политика в Верховной Раде.  По его словам, представители Кабмина ожидают поступления первых партий вакцины.  "Правительство имеет четкий план по проведению вакцинации. Законтрактовал необходимое количество вакцин, которые нужны для того, чтобы все желающие в этом году получили возможность, и подготовил необходимую логистическую инфраструктуру, чтобы начать кампанию по вакцинации уже в феврале", &#151; пояснил Шмыгаль.  Предусматриваются для иммунизации следующие пять этапов: вакцинация людей с критическим риском (медики, работающие с больными COVID-19, лица в домах престарелых, военнослужащие в зоне боевых действий на Донбассе &#151; это около 367 тысяч украинцев); вакцинация людей с высоким риском (другие медики, лица старше 80 лет &#151; это около 2,5 миллиона украинцев); вакцинация людей с высоким риском, поддерживают безопасность и функционирования государства (представители ДСНС, СБУ, милиции, учителя и другие &#151; это около 7,2 миллиона украинцев); вакцинация людей с повышенным риском (лица в возрасте между 60 и 64 лет, совершеннолетние с сопутствующими заболеваниями и другие категории); вакцинация других людей, не относящихся к предыдущим групп.  Согласно плану, власть хочет охватить вакцинацией до половины населения Украины до конца 2022 года.  Накануне Шмыгаль подтвердил, что вскоре украинская сторона получит партию в 100-200 тысяч доз для вакцинации первого звена. Общий объем в 2021 году, который ожидается. достигает 30 миллионов доз.  "Параллельно с бесплатной вакцинацией будет происходить вакцинации на коммерческой основе. Это не запрещено, если вакцина сертифицирована и лицензирована в стране", &#151; добавил он.  Как сообщал ONLINE.UA, Украина &#151; единственная страна в Европе, где началась вакцинация против коронавируса. Парламент возмущен ситуацией и возлагает ответственность за провал вакцинации на правительство и главу Кабмина Дениса Шмыгаля. 
***Министерство иностранных дел сообщило, что поддерживает идею продвижения украинского лития среди среди производителей электрокаров. По словам заместителя главы МИД Дмитрия Сеника, в случае продвижения идеи по использованию украинского лития для производства батарей ней можно заинтересовать многих производителей электромобилей. Об этом сообщает ONLINE.UA со ссылкой на "Укринформ". Журналисты поинтересовались у украинского дипломата, насколько серьезно можно воспринимать идею заинтересовать Илона Маска украинским литием. "Абсолютно серьезно! В Украине действительно есть залежи лития, и я считаю, что им можно заинтересовать не только Илона Маска &#151; ведь не только он производит электромобили с использованием лития для аккумуляторов. Я думаю, что этим надо заниматься", &#151; подчеркнул Дмитрий Сеник.  Как утверждает представитель МИД, основной статьей нашего товарного экспорта в Соединенные Штаты в настоящее время является металлургия, поскольку она составляет около двух третей от всего объема, далее следует агросектор &#151; почти 12%.  "Если говорить об услугах, то Украина их продает в США даже больше, чем товаров. И объемы экспорта услуг растут. Мы надеемся, что одновременно с выходом Украины на новые рынки будет постепенно меняться и структура нашего экспорта в США, в частности, будет расширяться ассортимент товаров с добавленной стоимостью", &#151; озвучил свой прогноз украинский дипломат.  Стоит напомнить о том, что недавно заместитель главы Офиса Президента Игорь Жовква неожиданно для всех заявил, что основателю космической компании SpaceX, американскому изобретателю и бизнесмену Илону Маску могла бы быть интересна наша страна, в частности, из-за залежей лития.  "А почему нет? Мы с вами, кстати, можем много говорить о том, почему Маску могла бы быть интересна Украина. Я назову только одну тему &#151; литий. Дальше не продолжать? У нас есть залежи лития, у нас есть возможности, как это литий производить и поставлять. Батареи из чего производятся?" &#151; заявил недавно представитель команды Зеленского.  Ранее ONLINE.UA сообщал, что Маск объявил конкурс и пообещал 100 млн долларов победителю. 
***Ирландский боец смешанного стиля Конор МакГрегор получил отстранения от поединков в октагоне на следующее полугодие. Бывшему чемпиону UFC в двух категориях вынесли решение через его последние медицинские показатели. Об этом сообщает ONLINE.UA со ссылкой на издание MMAJunkie.  Согласно обнародованным подробностями, отстранили Макгрегора почти сразу после технического поражения в бою против американца Дастина Порье. Тот нанес несколько травм ирландском спортсмену.  Известно, что Макгрегор использовал костыли, потому что у него диагнозувалы повреждения малоберцовой кости правой ноги. Выявленные проблемы требуют серьезной медицинской терапии, именно этим объясняется столь долгий срок отстранения.  Впрочем, организаторы боев допустили определенное послабление &#151; ирландец сможет вернуться в Октагон ранее 180 дней, если его медицинские показатели будут для этого удовлетворительными.  Напомним, бой Макгрегор &#151; Порье состоялся в ночь на 24 января, то была главное событие в легкой категории (до 70 килограммов) на турнире UFC 257. Этот выход для бойцов стал реваншем, а предыдущий завершился победой ирландца &#151; американец потерпел нокаута уже на второй минуте начального раунда.  Бой-реванш закончился с обратным результатом, Порье нокаутировал Макгрегора уже во втором раунде из пяти необходимых.  Как сообщал ONLINE.UA, Конор выиграл первый раунд по очкам. Во втором раунде Порье начал больше работать ногами. Макгрегор пропустил несколько ударов и оказался в нокауте, который стал первым за всю его продолжительную профессиональную карьеру бойца MMA.  Важно отметить, что Макгрегор принял свое уже пятое поражение. Конор назвал Порье отличным бойцом. 
***26 января, 10:53 | Экономика | Читати новину українською  На вторник, 26 января, Национальный банк Украины (НБУ) установил официальный курс гривны относительно американского доллара и евро и других основных иностранных валют. Доллар стал дороже, евро подешевел. По данным на официальном сайте НБУ, на сегодня 26 января цена доллара США составит 28 гривен 17 копеек. Таким образом цена американского доллара стала на больше предыдущего банковского дня. Цена евро на сегодня несколько понизилась и на сейчас курс евро составляет 34 гривны 23 копейки, что в свою очередь на 3 копейки меньше чем в понедельник, 25 января. В понедельник, 25 января, курс доллара США на межбанковском валютном рынке Украины не изменился. Безналичная американская валюта торговалась на межбанке на уровне 28.17/28.15 грн (покупка/продажа). Курс евро установился на отметках 34.22/34.19 грн.Иногда деньги обходятся нам слишком дорого.&#151; Ральф Уолдо Эмерсон Смотрите остальные курсы валют в Украине 
***Американская организация Coalition for a Safer Web выступила за удаление мобильной версии мессенджера Telegram с Google Play. Президент Марк Гинсберг подчеркнул, что приложение должно быть изъят из виртуального магазина, как до того уже смогли поделать с приложением социальной сети Parler. Об этом сообщает ONLINE.UA со ссылкой на Bloomberg.  По словам эксперты и бывшего американского дипломата, мессенджер стал средой распространения идей экстремизма и антисемитизма. В то же время через него распространяют угрозы и координируют насилия на расовой почве.  Coalition for a Safer Web обратилась в суд Калифорнии с иском против Alphabet &#151; материнской компании, в состав которой входит Google. В документе говорится об удалении приложения Parler из виртуального магазина после того, как сторонники Дональда Трампа ворвались в здание Капитолия США и учинили погром.  Напомним, упомянутая социальная сеть была местом общения многих сторонников бывшего американского президента, также там было распространенным общаться для сторонников консервативных и правых движений.  Одновременно иск организация подала против Apple, также удалила Parler из своего магазина AppStore, однако не сделали никаких подобных санкций против мессенджера Павла Дурова.  Упомянутый штурм Капитолия произошел 6 января. Охране и правоохранителям пришлось срочно эвакуировать конгрессменов и журналистов. Штурма предшествовал митинг с участием самого Дональда Трампа и несколько недель подстрекательство людей о якобы фальсификаций на выборах.  Как сообщал ONLINE.UA, против адвоката Руди Джулиани, который долгое время работал на 45-го президента США, подали иск в суд. Юриста и бывшего мэра Нью-Йорка обвинили в нанесении ущерба деловой репутации, а истцом стала канадская компания Dominion. 
***Общественная палата Вологодской области назвала акцию в поддержку Навального, которая состоялась 23 января в Вологде «немногочисленной». Выяснилось, что на митинге были «члены палаты и активные общественники».  — 23 января члены палаты и активные общественники осуществляли наблюдение за соблюдением порядка и прав граждан в ходе несанкционированной акции в поддержку Алексея Навального. Такие акции, как правило, сопряжены с массовыми беспорядками, травмами и вовлечением незащищенных групп населения, что по мнению членов палаты недопустимо. В Вологде такая акция не вызвала активного внимания жителей и была немногочисленной. В ходе общественного наблюдения зафиксирована совокупная численность участников порядка 400 человек. Активно распространяющиеся в социальных сетях данные о численности участников митинга порядка тысячи человек не соответствуют действительности, — сообщается в группе палаты в соцсети.  Как подчеркивают в Общественной палате, особое внимание проверяющими уделялось «неправомерному вовлечению подростков в данную акцию».  — Молодые люди в возрасте 12-16 лет в небольшом количестве некоторое время находились в местах проведения акции — как правило на площади Революции, но при этом явного понимания ситуации у них нет, и это понятно — они еще дети, которых привлекли через популярные соцсети технологиями манипулирования. Общественная палата Вологодской области призывает родителей и педагогические коллективы внимательно относиться к воспитанию детей, уделять им больше заботы и не допускать навязывание дестабилизирующих идей подрастающему поколению, — говорится в сообщении.  Как ранее сообщал NewsVo, в Вологде 23 января акция в поддержку Навального в гайд-парке на улице Воровского завершилась шествием протестующих по улицам города и стычками с Росгвардией. По оценкам организаторов, в митинге приняли участие около тысячи человек.  В тему:  Изменение расписания и мероприятия: как в школах Вологды пытаются занять детей в день акции в защиту Навального Вологодских родителей через соцсети призывают не пускать подростков на акции в защиту Навального Тэги: митинг, Навальный, общественная палата 
***В 2020 году объем денежных средств на вкладах жителей Вологодской области вырос на 2%. На 1 декабря прошлого года на счетах жителей региона было 177,5 млрд рублей, сообщает региональное отделение Северо-Западного главного управления Центробанка.  «В Вологодской области растет объём размещаемых гражданами в банках вкладов. При этом сумма накопленных на банковских счетах средств жителей области превышает объем задолженности по кредитам физических лиц на 23%», — рассказал управляющий Отделением по Вологодской области Северо-Западного главного управления Центрального банка Российской Федерации Алексей Щербинин.  При этом, по данным на 1 декабря 2020 года, средства юридических лиц достигли 156,0 млрд рублей. Тэги: вклады 
***В Великом Устюге утром 26 января произошел пожар в квартире на первом этаже дома №68 по улице Виноградова.  В результате происшествия пострадала 70-летняя женщина. Из горящей квартиры она и ее 16-летняя внучка выбрались через окно. Пенсионерку передали медикам скорой помощи, у нее диагностированы ожоги.  Площадь возгорания составила 20 квадратных метров, наиболее вероятная причина пожара, как отмечают в УМЧС по Вологодской области, короткое замыкание электропроводки.  Видео из группы СМ | Великий Устюг Тэги: пожар 
***Житель Ленинградской области, находившийся в Череповце в командировке, лишился 30 тысяч рублей, пытаясь купить билеты в Большой театр. Когда мужчина понял, что его обманули, он обратился в полицию.  34-летний потерпевший рассказал правоохранителям, что незадолго до происшествия познакомился на сайте знакомств с девушкой. Та предложила ему, после того, как он вернется домой, вместе сходить в Большой театр. Новая знакомая кинула мужчине ссылку в одном из мессенджеров. Перейдя по ней, мужчина оплатил два билета в онлайн-кассе.  — После оплаты гражданка пообещала мужчине вернуть деньги и направила ему еще одну ссылку на перевод денежных средств. Мужчина вновь доверился и перешел по ссылке. После всех манипуляций с банковского счета жителя Ленинградской области были списаны 31 000 рублей. Мужчина попытался связать со знакомой, но она не отвечала на звонки и переписку, после этого гражданин понял, что его обманули, — сообщает пресс-служба областного УМВД.  Ранее NewsVo сообщал, что череповчанин стал жертвой дистанционного мошенничества, пытаясь купить билеты на самолет Москва-Тюмень в интернете. Со счета мужчины списали 46,5 тысяч рублей. Тэги: дистанционное мошенничество 
***В основном мужчина выбирал легкую добычу: вещи из магазинов самообслуживания. Ревдинский суд приговорил уральца к 2 годам 3 месяцам и 10 дням заключения в тюрьме за кражу продуктов и планшетов из местных магазинов. Воровал мужчина с сентября по ноябрь 2020 года. В основном мужчина выбирал легкую добычу: вещи из магазинов самообслуживания.− Необходимо отметить, что ранее подсудимый уже привлекался к уголовной ответственности за аналогичные корыстные преступления. Подсудимый вину по предъявленному обвинению признал в полном объеме,− уточнили в прокуратуре. Мужчину осудят по трем статьям: "Кража", "Покушение на кражу", "Мелкое хищение, совершенное лицом, подвергнутым административному наказанию за мелкое хищение".Ночью в Екатеринбурге двое мужчин заказали себе пиццу, а когда курьер привез ее, 
***Проблема возникла в России и за рубежом. В работе популярных мессенджеров WhatsApp, соцсетей Instagram и Facebook произошел сбой, сообщает сервис Downdetector. Пользователи Instagram пожаловались на долгую загрузку и на проблемы со входом. Некоторые вообще не могут зайти в эту соцсеть. В случае с WhatsApp поступили жалоб связаны с подключением к сервису, проблемами при авторизации в мессенджере. Также поступают отчеты и об ошибках в работе Facebook — чаще всего проблемы возникают с сайтом и со входом в сервис. 
***Фура стояла на обочине дороги, молодой водитель потерял управление над иномаркой. На Урале вновь страшное ДТП: на Челябинском тракте фура столкнулась с Chevrolet Aveo. По предварительной информации, 4 человека пострадали: водитель и три пассажира иномарки. Их уже увезли в больницу. Авария произошла около 12 дня сегодня, 26 января.− Пассажирка говорит, что фура начала тормозить и ее начало вилять, − рассказал очевидец группе "Инцидент Екатеринбург". Фото : Инцидент Екатеринбург / Вконтакте − На 156-ом километре автодороги Челябинского тракта произошло столкновение легкового автомобиля Chevrolet Aveo и грузовика. Водитель 2000 года рождения управляя Chevrolet допустил наезд на стоящую на правой обочине фуру. В результате ДТП 4 человека получили травмы, все они находились в иномарке, они госпитализированы. Сотрудниками Госавтоинспекции проведены все необходимые процессуальные действия, сейчас опрашиваются участники происшествия, выясняются обстоятельства, движение на участке не затруднено,− рассказали НАШЕЙ в свердловском УГИБДД. UPD: Водитель фуры пояснил, что произошла поломка, он остановился с правой стороны обочины и выставил знак аварийной остановки.Власти: простите, но в Екатеринбурге пробки останутся навсегда. Примерно так выглядит сообщение вице-мэра Алексея Бубнова. По его мнению, 
***Опомнились… ","settings":{"visible":{"type":"normal","adult":false,"linked_post":false,"aside":true,"significant":false},"pinned":{"aside":false,"home":false},"commenting":{"forbidden":false},"rss":{"base":true,"ya_zen":true,"ya_news":true,"google_news":true,"rambler_news":true,"fb":true,"vk":true,"category":true},"bigHeader":{"bodyPositionTop":"50","bodyPositionLeft":"50","imagePositionTop":"50%","imagePositionLeft":"50%","paddingHorizontal":"10","paddingVertical":"1","descriptionMarginTop":"10","bgcolor":"#ffffff","color":"#333333","titleFontSize":"32","titleAlign":"center","borderRadius":"0","bodyWidth":"50"},"preview":{"positionTop":"50%","positionLeft":"50%"},"flex":{"version":1,"upgrade":false}},"adult":false,"historySlugs": ,"labels":null,"attachFileUrl":null,"advertising":false,"linkedUrl":null,"isGeneral":false,"smallIllustration":false,"bigIllustration":false,"isArticle":false,"longread":false,"isRecommended":false,"forParticipants":false,"seo":{"title":"","description":"","keywords":"Мэрия Екатеринбурга просит деньги на снегоуборочную технику"},"seoTitle":"Мэрия Екатеринбурга просит деньги на снегоуборочную технику","seoDescription":"Опомнились…","seoKeywords":"Мэрия Екатеринбурга просит деньги на снегоуборочную технику","owner":{"id":3265,"type":"Client","avatar":"/assets/placeholders/thumb_man-0c99cb4f5095bec9745b4792f234d85d4f81e7ae39011215e710b5c600caf30e.png","name":"Юлия Хашимова","followingAs":false,"isClient":true,"profileUrl":"/profile/3265","targetBlank":false,"appProfileUrl":"https://ngzt.ru/profile/3265","slug":3265,"isBlogger":false,"isEditor":true},"postId":581964,"shared":{"url":"https://ngzt.ru/posts/meriya-ekaterinburga-prosit-dengi-na-snegouborochnuyu-tehniku","title":"Мэрия Екатеринбурга просит деньги на снегоуборочную технику","description":"Опомнились…","img":"http://ngzt.ru/uploads/ngzt/blog/illustration/image/fe490c/share_bank-note-209104_960_720.jpeg"},"apiUrl":"https://ngzt.ru/api/v1/clients/3265/blog/posts/meriya-ekaterinburga-prosit-dengi-na-snegouborochnuyu-tehniku","url":"/posts/meriya-ekaterinburga-prosit-dengi-na-snegouborochnuyu-tehniku","editUrl":"/profile/3265/posts/meriya-ekaterinburga-prosit-dengi-na-snegouborochnuyu-tehniku/edit","published":true,"publishedAtStr":"12:18 / Сегодня","publishedDateUtc":"2021-01-26T09:18:11.469Z","publishedAt":null,"publishedDate":"2021-01-26T12:18:11.469+03:00","attachmentFiles": 
***Фотограф показал задание редакции сотрудникам ОМОН. Его даже отксерили и приложили к протоколу.","settings":{"visible":{"type":"normal","adult":false,"linked_post":false,"aside":true,"significant":false},"pinned":{"aside":false,"home":false},"commenting":{"forbidden":false},"rss":{"base":true,"ya_zen":true,"ya_news":true,"google_news":true,"rambler_news":true,"fb":true,"vk":true,"category":true},"bigHeader":{"bodyPositionTop":"50","bodyPositionLeft":"50","imagePositionTop":"50%","imagePositionLeft":"50%","paddingHorizontal":"10","paddingVertical":"1","descriptionMarginTop":"10","bgcolor":"#ffffff","color":"#333333","titleFontSize":"32","titleAlign":"center","borderRadius":"0","bodyWidth":"50"},"preview":{"positionTop":"50%","positionLeft":"50%"},"flex":{"version":1,"upgrade":false}},"adult":false,"historySlugs": ,"labels":null,"attachFileUrl":null,"advertising":false,"linkedUrl":null,"isGeneral":false,"smallIllustration":false,"bigIllustration":false,"isArticle":false,"longread":false,"isRecommended":false,"forParticipants":false,"seo":{"title":"","description":"","keywords":"Навальный, акция в поддержку Навального, митинг, акция, несогласованный митинг, Екатеринбург Навальный, новости Навальный, происшествия, штраф за митинг, кого задержали, сколько задержали, задержали"},"seoTitle":"В Екатеринбурге на журналиста составили протокол за участие в акции Навального","seoDescription":"Фотограф показал задание редакции сотрудникам ОМОН. Его даже отксерили и приложили к протоколу.","seoKeywords":"Навальный, акция в поддержку Навального, митинг, акция, несогласованный митинг, Екатеринбург Навальный, новости Навальный, происшествия, штраф за митинг, кого задержали, сколько задержали, задержали","owner":{"id":3056,"type":"Client","avatar":"/assets/placeholders/thumb_man-0c99cb4f5095bec9745b4792f234d85d4f81e7ae39011215e710b5c600caf30e.png","name":"Елена Аносова","followingAs":false,"isClient":true,"profileUrl":"/profile/3056","targetBlank":false,"appProfileUrl":"https://ngzt.ru/profile/3056","slug":3056,"isBlogger":false,"isEditor":true},"postId":581951,"shared":{"url":"https://ngzt.ru/posts/v-ekaterinburge-na-zhurnalista-sostavili-protokol-za-uchastie-v-aktsii-navalnogo","title":"В Екатеринбурге на журналиста составили протокол за участие в акции Навального","description":"Фотограф показал задание редакции сотрудникам ОМОН. Его даже отксерили и приложили к протоколу.","img":"http://ngzt.ru/uploads/ngzt/blog/illustration/image/93c3a3/share_camera-690163_960.jpg"},"apiUrl":"https://ngzt.ru/api/v1/clients/3056/blog/posts/v-ekaterinburge-na-zhurnalista-sostavili-protokol-za-uchastie-v-aktsii-navalnogo","url":"/posts/v-ekaterinburge-na-zhurnalista-sostavili-protokol-za-uchastie-v-aktsii-navalnogo","editUrl":"/profile/3056/posts/v-ekaterinburge-na-zhurnalista-sostavili-protokol-za-uchastie-v-aktsii-navalnogo/edit","published":true,"publishedAtStr":"11:42 / Сегодня","publishedDateUtc":"2021-01-26T08:42:59.000Z","publishedAt":"2021-01-26T11:42:59.000+03:00","publishedDate":"2021-01-26T11:42:59.000+03:00","attachmentFiles": 
***В Нижегородской области заметно снизился суточный прирост заболеваемости коронавирусом — по данным портала стопкоронавирус.рф на 26 января в регионе выявлен 461 новый случай заболеваемости, днем ранее было выявлено 488. Всего с начала пандемии по официальным данным заболели 82 086 нижегородцев. 74 381 из них выздоровел — в том числе 476 за последние сутки. Жертвами болезни стали 2 046 нижегородцев, в том числе 12 человек умерли за последние сутки. Напомним, что вчера в регионе начали сворачивать коечный фонд в «красных зонах» по причине планового снижения потребности в таких койко-местах, а в указ о режиме повышенной готовности внесены изменения, несколько смягчающие ограничения. 
***Первые последствия резкого потепления. Снег, сошедший с крыши здания на улице Совнаркомовской, повредил припаркованные автомобили. Ледяная глыба рухнула со здания Центра специальных перевозок МВД России на Горьковской железной дороге и Экспертно-криминалистического отдела по Канавинскому району, напротив управления вневедомственной охраны. По предварительным данным, под удар попали три автомобиля. Пострадавших, к счастью, не оказалось. Разбитые машины эвакуировали, но вот территорию до сих пор не привели в порядок. Пока висит только сигнальная лента. Сотрудники полиции, чей транспорт оказался под ударом, от комментариев отказались. «Время новостей». 
***Конкурс по выбору подрядчика для ремонта площади Горького объявлен в Нижнем Новгороде. В прошлом году это общественное пространство победило в рейтинговом голосовании «Вам решать». В нём нижегородцы выбирают, какие общественные пространства необходимо облагородить в первую очередь за бюджетные средства. Изначально на площади хотели открыть фонтан, реконструировать сеть тропинок и внести ряд других изменений. Однако от всего этого отказались, так как сквер является объектом культурного наследия, а зеленые насаждения имеют историческую и экологическую ценность. Обновление площади будет происходить без внесения существенных изменений. Там уложат брусчатку вместо асфальта, отремонтируют лестницы, установят лавочки и урны, обновят газон, организуют освещение с применением. Вся территория сквера станет более удобной для маломобильных граждан. Ремонтные работы обещают завершить к 1 июля текущего года. «Время новостей». 
***Интерактивная инсталляция «КОД Нижнего» в пространстве ЦЕХ продлена до 31 января. Об этом сообщает информационное агентство «Время Н» со ссылкой на пресс-службу регионального правительства. Инсталляция «КОД Нижнего» состоит из визуальных, аудиальных, кинестетических и обонятельных иммерсивных инсталляций. Это 10 тематических зон, каждая из которых посвящена определенному историческому периоду и людям, прославившим Нижегородский край. Экспозиция позволит за короткое время узнать об истории города, ощутить связь эпох. Это первое мероприятие в 2021 году, посвященное 800-летию Нижнего Новгорода. И теперь нижегородцы и гости города получили дополнительную возможность увидеть выставочную программу с использованием современных технологий, рассказывающую о восьми веках удивительной и захватывающей истории Нижнего Новгорода. Инсталляция будет работать дополнительно в течение трех дней: 29 января — с 11:00 до 21:00, 30 и 31 января — с 9:00 до 21:00. Мультимедиа-арт-пространство ЦЕХ расположено в здании «Нижполиграфа», ул. Варварская, 32 (вход со стороны улицы Ковалихинской). Олег Беркович - заместитель председателя правительства Нижегородской области, министр культуры региона: «За три недели инсталляцию смогли посетить более 10 тысяч человек. Мы получили массу положительных отзывов, а также много просьб от жителей о продлении работы выставки. Рад, что она вызвала большой интерес, и, конечно, мы идём навстречу пожеланиям нижегородцев. Для всех желающих „Код Нижнего“ будет работать три дополнительных дня». 
***Более тысячи сообщений нижегородцев. И все они услышаны. На минувшей неделе Центр управления регионом выявил 1015 сообщений жителей Нижегородской области в социальных сетях. Из них 95% оперативно отработано. Жителям оказана необходимая помощь, даны разъяснения по волнующим вопросам. Один из ярких примеров- устранение коммунальной аварии в Семеновском районе. Жители деревни Полом городского округа Семеновский написали на странице губернатора Глеба Никитина о том, что в домах пропала вода, потому что замерзла водонапорная башня. Сообщения зафиксировал ЦУР и оперативно передал их в администрацию городского округа и муниципальное предприятие «Горводопровод». Проблему тут же решили. Напомним, Центр управления регионом был запущен в апреле 2020 года. Проект реализуется в рамках исполнения поручения президента Владимира Путина совместно с федеральными партнерами - «Диалог». Основная задача ЦУРа - обеспечить прямую и эффективную связь между жителями и властью с целью решения проблемных вопросов и предотвращения их в будущем. «Время новостей». 
***Литературный музей имени Горького в Нижнем Новгороде закончат восстанавливать в четвертом квартале 2021 года. Об этом сообщает ИА «Время Н» со ссылкой на городской департамент строительства и капитального ремонта. В настоящий момент техническая готовность помещений музея оценивается на 22%. Подрядчик уже завершил гидроизоляцию фундамента, освещение внутренней территории, обратную засыпку с послойной трамбовкой, а также обустроил тепловой контур фасада и провел временное электроснабжение. В аварийно-восстановительных и реставрационных работах задействовано около 30&#8722;45 рабочих. Они занимаются внутренней отделкой и реставрацией фасадов, устройством кровли, черных полов и веранды, ремонтом кирпичных стен, устройством системы электроснабжения и стропильной системы, а также реставрацией предметов охраны в цехах. Кроме того, дополнительно подрядчик займется золочением, приведением в порядок мраморных стен и лестницы, а также люстр и каминов в каминном зале. Стоит напомнить, что пожар в литературном музее произошел 25 июня прошлого года, огонь распространился на площади 500 квадратных метров, основной ущерб пришелся на интерьеры каминного зала. «Время новостей». 
***Первый матч выездного турне по маршруту Москва-Минск-Хельсинки нижегородцы проводили в Москве против «Спартака». Столичные хоккеисты понимая, что счастье плей-офф находится в их руках, были с первых мгновений матча настроены на боевые действия против гостей. «Торпедовцы», находясь в Восточной конференции на 8 позиции, явно тоже не готовы были сдаваться без боя. В середине первого периода гости остались без ведущего защитника Брэйди Остина, удаленного до конца матча. Но это не ослабило дерзкую мощь «Торпедовцев» в матче против «Спартака». Однако и спартаковцы атаковали смело, и не раз Тихомиров был на высоте. Так вот вничью 0:0 первый период и завершился. Во второй двадцатиминутке «Торпедо» продолжило удивлять хозяев льда быстрыми и резкими атаками, но счет продолжал упорно держаться в границах нолей. Заметим, что по статистике бросков «Спартак» явно переигрывал «Торпедо». Но, тем не менее, 0:0 есть 0:0. За семь минут до окончания второго игрового отрезка заставили аплодировать многотысячную армию поддержки - 1:0. Счет открыт Крисом Уайдманом. А за три минуты счет вернулся на круги своя. «Спартаковцы» дожали все-таки «Торпедо» и сравняли счет 1:1, точен Дмитрий Вишневский. Третий период опять подвел статистику предыдущих игровых отрезков в пользу «Спартака», а вот на площадке «Торпедовцы» явно выглядели предпочтительнее, даже несмотря удаление сначала Джордана Шварца, а затем и Ивана Чеховича. Именно когда Чехович был на скамейке штрафников, а «Спартак» играл в большинстве «Торпедовцы» вышли вперед - 2:1. До конца игры оставалось чуть более пяти минут. За это время угодил на штрафскамейку Зият Пайгин, а «Спартаковцы», воспользовавшись большинством, выровняли счет - 2:2. И в итоге поединок перерос в овертайм, который завершился победой, к сожалению, «Спартака». 3:2 - победную точку поставил спартаковец Цыпляков. Олег Сараев, старший тренер СДЮШОР «Торпедо»: «Обидно, конечно. Прошли такой путь, и в концовке могли сами забить. Но не забываешь ты, забивают тебе». Следующий матч «Торпедо» проведет 27 января в Минске против «Динамо». Начало прямой трансляции на ННТВ в 19.10.Также, в прямом эфире Дмитрий Анисимов подведет итоги матча против Минска сразу по окончании хоккейного поединка. «Время новостей». 
***Ольга Мокеева, начальник отдела метеопрогнозов Гидрометцентра ФГБУ «Верхне-Волжское УГМС»: «Я воспользовалась знаниями о погоде и зная, что в воскресенье пойдут дожди на Мещеру на лыжах выехала в субботу». Прогноз нашего главного метеоролога сбылся в точности. Крещенские «мороз и солнце» сменились резким потеплением и на улице сейчас по ощущениям то ли ноябрь, то ли март. Погода снова бьет рекорд. Ольга Мокеева, начальник отдела метеопрогнозов Гидрометцентра ФГБУ «Верхне-Волжское УГМС»: «Именно днем оттепели интенсивные +1 +3 за весь период инструментальных наблюдений, длится он уже 100 лет, таких высоких темп не было и вполне возможно, что будут побиты абсолютные рекорды, поставлены новые». В своих рекордах погода идет по головам практически в прямом смысле слова. У метеозависимых людей такие температурные скачки отражаются на здоровье не лучшим образом, обостряются многие хронические заболевания. «Я гипертоник со стажем, давление головокружение слабость, очень плохо, тяжело эта погода, очень тяжело». «Поднимается давление, болит сердце , голова. За день, за сутки я уже чувствую». В такие дни врачи советуют быть особо внимательными к своему самочувствию. Не пропускать прием назначенных лекарств, избегать больших физических нагрузок, бывать на свежем воздухе, чаще проветривать квартиру, высыпаться. «Больше лечусь народными средствами, у меня много методов от давления: свеклу, квасы свекольные, уксус яблочный, он полезен от всего». «Таблетки, спокойствие, чаи и все прочее». Небольшое похолодание придет в Нижегородскую область в конце недели. А значит, сегодняшние лужи грозят гололедом. Будьте осторожнее. Ирина Стефанюк, Василий Низов, «Время новостей». 
***В Нижнем Новгороде в районе Ярмарки и собора Александра Невского появился молодежный центр «Высота». Идея открытия возникла еще в марте 2019-ого года. Молодежь со всего региона формировала идеи и рассказывала, каким хочет видеть это место. Прислушавшись, проект поддержало Правительство региона и Законодательное собрание Нижегородской области. На улице стали создавать центр, перестроили аварийное здание. В доме № 4 на Совнаркомовской поменяли кровлю, укрепили стены, обновили все внутреннее убранство. В итоге появились: лофт, в котором можно проводить концерты и мастер-классы, зоны коворкинга, где можно обсудить проекты, мини-офисы с компьютерами и фото-студия, откуда можно вести прямые трансляции, проводить фото-сессии и снимать необходимый видео-контент. На открытие площадки приехал Глеб Никитин, губернатор Нижегородской области. Отметим, Нижегородская область оставалась почти единственным крупным регионом страны, где не было молодежного центра. Глава Нижегородской области выразил надежду, что площадка оправдает ожидания и станет местом притяжения и объединения молодежи со всех муниципалитетов. Светлана Ануфриева - начальник отдела по вопросам реализации государственной молодежной политики министерства образования, науки и молодежной политики Нижегородской области: «Есть и Art-play и Хлебозавод в Москве, в Казани вообще запущена целая программа таких уже муниципальных, молодежных центров. Мы надеемся, что мы когда-то к этому придем, но команда осознает, что впереди большой путь, чтобы здание жило, чтобы молодежь была здесь и в нем чувствовалась жизнь. Мы на это настроены в 2021-ом году». Глеб Никитин - губернатор Нижегородской области: Я надеюсь, что студенты, молодежь всех университетов, всех высших учебных заведений, школ, все активно будут получать то, чего не хватало. И общение и возможности. И чтобы они здесь получали ответы на свои вопросы. В чем смысл жизни, как ее менять и как двигаться дальше. Я вас искренне поздравляю с этим днем». 
***К счастью, никто из местных жителей за сутки не умер от ковидной пневмонии. А по краю скончались 20 человек. Сообщение В Новороссийске за сутки 3 новых пациента с коронавирусом. И без потерь появились сначала на Все новости Новороссийск - Новороссийский рабочий. В основном это возраст от 61 года до 89 лет, но была и одна 53-летняя пациентка. В сводках каждый день появляются люди от 40-45 лет. Что касается новых зараженных, то в Новороссийске лабораторно ковид подтвердился только у троих пациентов. Детей крайне мало в общей массе больных – шестеро, самому маленькому всего шесть месяцев. Всего за сутки в регионе обнаружено 195 инфицированных. По данным оперштаба, с начала пандемии коронавирус диагностировали у 32738 человек, из них 2517 детей. Спасли и вылечили 23376 пациентов, а у 1374 человек развилась несовместимая с жизнью форма ковидной пневмонии. На аппаратах искусственной вентиляции легких сейчас 114 тяжелых пациентов, еще трое – на ЭКМО. Сообщение В Новороссийске за сутки 3 новых пациента с коронавирусом. И без потерь появились сначала на Все новости Новороссийск - Новороссийский рабочий. 
***Люди, хоть отдаленно понимающие весь процесс родов, впали в ступор: как рожать в маске? Неужели это возможно психологически и физиологически, когда у роженицы начинается учащенное и мощное дыхание? Сообщение Минздрав рекомендовал роженицам носить маски, а бывший главный санитарный врач России разгромил это предложение появились сначала на Все новости Новороссийск - Новороссийский рабочий. Представители отдела координации медицинской помощи по городу Новороссийску не прокомментировали новость. Поэтому сложно сказать, как в Новороссийске будет применяться эта рекомендация. Но мы все же изучили первоисточник: методические рекомендации «Организация оказания медицинской помощи беременным, роженицам, родильницам и новорожденным при новой коронавирусной инфекции COVID-19». Если есть время и желание, то все причастные могут изучить этот документ. В нем достаточно подробно рассказано, как протекает течение коронавирусной инфекции у беременных женщин, какие признаки могут указывать на наличие заболевания, какие виды диагностики разрешены, как часто и при каких условиях их можно делать, каковы должны быть показатели и так далее. Интересен документ и тем, кто только планирует забеременеть: здесь сказано, что после перенесенного заболевания приступать к зачатию необходимо не ранее чем через три месяца. Так что же сказано в методичке о масках? В разделе про родовспоможение даны различные рекомендации, в том числе и о способах защиты врача и самого пациента, то есть роженицы. Цитируем: «Хирургическая маска для пациента. Разрешается снятие маски во время потуг». Бывший главный санитарный врач страны, а ныне депутат Госдумы Геннадий Онищенко резко раскритиковал эту рекомендацию. Он заявил, что разработчик этого пункта никогда не принимал родов и не поинтересовался вообще об особенностях протекания процесса. Геннадий Григорьевич заявил, что это не только невозможно, но и бессмысленно. Сообщение Минздрав рекомендовал роженицам носить маски, а бывший главный санитарный врач России разгромил это предложение появились сначала на Все новости Новороссийск - Новороссийский рабочий. 
***Вже влітку 2021 року українців можуть почати штрафувати за неправильно встановлений кондиціонер, а саме вивід конденсату просто на вулицю. Сума штрафу - від 1700 до 3400 гривень. Штрафувати хочуть за виведення конденсату з кондиціонерів просто на вулицю, як зараз у більшості громадян, у яких є домашній кондиціонер. Відповідний законопроект вніс в Раду нардеп від "Слуги народу" Сергій Гривко. Якщо коротко, Гривко пропонує "штрафувати власників кондиціонерів за те, що вода з них капає куди попало". Якщо законопроект буде схвалений парламентом, він вступить в силу з 1 червня 2021 року. 
***В Україні після локдауну хочуть повернути карантинні зони. Про це повідомив міністр охорони здоров'я Максим Степанов. Зараз ми знаходимося в загальних карантинних обмежень. Протягом цього тижня проаналізуємо епідеміологічну ситуацію в регіонах і хочемо повернутися до адаптивного карантину, - заявив Степанов. Він вважає, що такі карантинні обмеження дадуть результат, так як і свого часу карантин "вихідного дня". 
***Українцям можуть компенсувати субсидіями втрати за комуналку за січень. Про це заявив спікер ВРУ Дмитро Разумков. Парламент планує звернутися до уряду з цього приводу."Усі погодилися з тим, щоб звернутися до Кабінету міністрів в максимально стислі терміни напрацювати зміни, що дозволяють компенсувати субсидіями все ті втрати, які люди понесли за січень місяць", - заявив Разумков 
***Головний залізничний перевізник "Укрзалізниця" з 1 березня почте індексацію вартості квитків на всі напрямки. Про це повідомили у пресс-службі компанії перевізника. Наприклад, вартість проїзду потягом з Києва до Львова збільшиться з 190 до 230 гривень. Також у компанії наголосили, що у 2021 році буде підвищуватись якість пасажирських перевезень та послуг. Наразі питання підвищення тарифів обговорюється в профільному Міністерстві інфраструктури України. 
***Этот небольшой город привыкли называть студенческим, ведь в нем находятся сразу три средних специальных учебных заведения: два техникума и педагогический колледж. После поднадоевших из-за коронавирусной эпидемии онлайн-мероприятий концерт на сцене районного Дома культуры воспринимался, как настоящий праздник. Правда, зрителей в зале рассаживали согласно санитарным требованиям. Поздравляли молодежь местные вокалисты, а также танцевальные коллективы. Среди них образцовая студия танца «Эксклюзив» и народная студия танца «Диамант», вокальный коллектив «Звонница». Кстати, «Звонница» состоит из студентов педагогического колледжа. В ее репертуаре - народные и современные эстрадные песни. Руководит коллективом преподаватель Татьяна Иванова. Так что поздравляли Татьяну Борисовну в тот день с двойным праздником. Фото с сайта Константиновского РДК 
***Такой срок для сдачи школы определил во время интерактивного приема граждан донской губернатор Василий Голубев. Красная поляна — одно из больших сел Песчанокопского района. Здесь проживает более 3,5 тысяч человек. Благодаря их трудолюбию село благоустроено, сохраняет чистоту и красоту. Всем миром краснополянцы реконструировали детский сад «Красная Шапочка», где не смолкают детские голоса и смех. В селе есть школа № 32, в которой обучается 250 учащихся. Однако сегодня ребята занимаются в Доме культуры и детском садике. Причина - капитальный ремонт школы. Капремонт начался весной прошлого года. Его окончание запланировано на август текущего года. На ремонт из областного и местного бюджетов выделено 117 миллионов рублей. В отремонтированной школе появится новое учебное оборудование, спортивная площадка и даже автогородок. 
***Вопрос о водоснабжении донских жителей главе донского правительства задали на ежегодной пресс-конференции, которая проходит в данный момент в дистанционном формате. Как уточнил Василий Голубев, работа по улучшению качества этой коммунальной услуги для жителей городов и сел, находящихся неподалеку от магистральных водоводов, будет продолжаться по региональной программе «Чистая вода». Вопрос о продолжении этого регионального проекта на ближайшие три года будет рассмотрен в донском правительстве в первом квартале 2021 года. А наиболее подходящим вариантом для сел и хуторов, которые находятся в удалении от крупных водоводов, стало установка новых водонапорных башен: таких на Дону установили уже 570. Василий Голубев анонсировал закупку еще 300 башен Рожновского: «Такое решение уже принято, в данный момент прорабатывается финансовая составляющая этого проекта», — пояснил он. 
***В первый день тактических учений во время ночной и дневной тренировок бойцы вели поиск и наблюдение за условным противником, устраивали ему засаду, а также производили выстрелы по движущимся и недвижущимся мишеням. Снайперы передвигались в камуфляжной форме, чтобы не быть замеченными. А также работали как в одиночку, так и парами, группой. Учения продлятся до конца недели. 
***«Уже сейчас есть некоторые проекты документов, по которым решение предопределено», - сказал губернатор. При этом он отметил, что сейчас документы проходят все формальные согласования. Речь идет о двух направлениях: 1. Театральная общественность обратилась с просьбой открыть кассы для приобретения билетов. 2. Работу общепита продлят до 12 ночи. Такие меры планируют принять в ближайшее время. Однако точных дат пока губернатор назвать не может. «Мы оцениваем ситуацию как достаточно стабильную. Даже с некоторым снижением», - сказал Василий Голубев. При этом губернатор допустил и другие послабления, если сохранится тенденция к снижению распространения ковида. 
***По словам донского губернатора, программы «Земский доктор» и другие проекты по поддержки медицинских работников в шахтерских и удаленных территориях Ростовской области продолжат свою работу в 2021 году. В качестве примера эффективности федеральных и региональных программ по привлечению медиков в сельские и шахтерские территории области, Василий Голубев привел статистику: в 2018 году благодаря этим мерам районы области получили 367 врачей, а в прошлом — уже 555. «Динамика есть, хотя в ряде территорий все еще не хватает узких специалистов», — уточнил он. Точный размер обеспеченности финансами этих программ на текущий год будет определен на правительственном заседании по корректировке бюджета на 2021 год — оно пройдет в феврале. 
***Мы сейчас изучаем ситуацию, оцениваем по области, чтобы такие пункты могли быть в тех местах, куда людям сложно добраться до медицинского учреждения, где проходит вакцинация. Это все будет в динамике разворачиваться. Особенно в первый период времени», — отметил Василий Голубев. 
***Василий Голубев сообщил, что прививку от коронавирусной инфекции он сделает в обязательном порядке: до сих пор этого не произошло из-за рекомендаций врачей. В качестве примера таких рекомендаций губернатор Ростовской области привел необходимую паузу между вакцинациями препаратами от гриппа или пневмококка и прививкой от COVID-19. Однако в его конкретном случае ситуация более прозаическая. — Как говориться, «снаряды все ближе и ближе» — один из помощников, с которыми не было близкого контакта, сейчас госпитализирован с коронавирусной инфекцией. — пояснил журналистам Василий Голубев. — А значит, нужно подождать несколько дней и сделать тест, чтобы исключить текущее заболевание. В любом случае, как подчеркнул донской губернатор, решение о вакцинации он принял: «В ближайшее время я точно это сделаю». 
***Донской губернатор Василий Голубев сообщил, что до конца этого месяца в область поступит еще 60 тысяч доз вакцины. А в феврале — 100 тысяч доз. На вчерашний насчитывалось более 5,5 тысяч провакцинированных жителей области. 
***Проект реализуется благодаря Фонду президентских грантов и, прежде всего, нацелен на социализацию детей с ментальными нарушениями. Поэтому участники проекта — школьники 13-16 лет - много общаются с психологом, разбирают и прорабатывают разные жизненные ситуации. А еще психолог работает с родителями, ведь быть мамой или папой особенного ребенка очень непросто. Иногда необходимо хотя бы просто с кем-то поговорить, осознать, что ты не один в этом мире. Так вот, беседы со специалистами как раз и помогают разрешать такие ситуации. Но есть у проекта и еще одна задача: в фонде Николая Чудотворца надеются помочь подросткам в выборе профессии. Конечно, это непросто. Во-первых, не каждое дело для таких ребят по силам. Во-вторых, как вообще по жизни выбрать то, что не только станет приносить деньги, но и придется по душе? В фонде решили для начала познакомить ребят с некоторыми профессиями. А для этого договариваются с различными организациями и привозят ребят на экскурсии на производства, которые могли бы стать потенциальными местами работы для участников проекта, — пусть мальчики и девочки осмотрятся, может, кто-то и поймет, кем хочет стать. Замдиректора типографии «Крестьянин» Евгений Самохин показал ребятам все процессы печати газеты. В планах посещение гончарной мастерской, салона красоты, ботанического сада. Ну а мы побывали вместе с участниками практики на экскурсии в типографии «Крестьянин», где печатается и наша газета. Хотя типография находится в Мясниковском районе, и от Ростова это недалеко, для некоторых ребят поездка оказалась целым событием, ведь они и из дома не так уж часто выходят. А тут — новое место, новые люди. Всю дорогу мальчишек и девчонок не покидало приподнятое настроение. Сотрудник фонда Александра Такаева отметила, что проект «Творчество, развитие, жизнь» с февраля будет иметь новое продолжение. А вот в типографии все стали очень серьезными. Сначала группа побывала в основном печатном цехе – офсетном. Здесь увидели весь процесс печати газеты: как вывели пластины – газетные полосы, но только на тонких металлических листах, как потом эти пластины приладили к огромному ролику и выпустили пробные экземпляры, по которым все проверили, как запустили тираж... Побывали ребята в цехе флексографической печати, где печатают упаковку на бумаге, пленке и фольге, посмотрели, как хранится бумага, познакомились с профессиями печатника, упаковщика, механика… - Сомнений, что юным гостям стоит попробовать свои силы в полиграфии, у меня пока нет, - говорит замдиректора типографии «Крестьянин» Евгений Самохин. - В ходе экскурсии ребята, особенно парни, задавали правильные вопросы, подмечали интересные детали. Видно, что они заинтересовались, вникли в происходящее. Олеся и Вячеслав Хуторенко довольны экскурсией на предприятие и с нетерпением ждут новую. А вот Вячеслав Хуторенко, самый взрослый из участников проекта, для себя отметил: в типографии не станет работать ни за что, шумно тут, пахнет краской... Что же, это тоже неплохой результат: знать, куда точно не надо идти. Возможно, Вячеслав выберет профессию в ходе следующих экскурсий. Кстати, сам проект «Творчество, развитие, жизнь» опять выиграл грант, и с февраля фонд Николая Чудотворца запустит новую программу, в результате у особенных ребят появится еще одна возможность найти себя в жизни. Но это уже совсем другая история. Видео Владимира АПАРИНА 
***На данный момент в Ростовской области болеют коронавирусной инфекцией 8 011 человек. Госпитализированы в ковидные отделения донских больниц 2 702 пациента, в тяжелом состоянии находятся 238 человек. За прошедшие сутки выписаны еще 318 переболевших COVID-19 жителей Ростовской области. Всего в регионе переболели коронавирусной инфекцией 51 270 человек. Подтверждены по результатам патолого-анатомических экспертиз еще 28 летальных случаев COVID-19. Всего на Дону из-за осложнений коронавирусной инфекции умерли 2 533 человека. В России сейчас зарегистрировано 3 756 931 случаев коронавирусной инфекции, выздоровели 3 174 561 человек. За прошедший день выявили 18 241 инфицированных россиян, выписали 23 798 выздоровевших. 
***Артём Семенихин приезжал в лагерь реабилитации у моря, для семей АТОшников , который обустроил меценат Олег Хвощевский. Ранее они вместе ездили поддерживать протест против коррупции под Верховную Раду, когда Порошенко саботировал создание Антикоррупционного Суда. Патриотические одесситы вникли в сложную общественно политическую ситуацию в Конотопе, где кремлеблок пытается украсть выбор жителей Конотопа и даже устраивал нападение на мэра Семенихина. Одесситы решили помочь своему другу, тем более в Одессе пока зимний сезон, общественная жизнь замерла. Олег Хвощевский сформировал команду в составе: журналистов, фронтовиков, революционеров, общественников с целью независимого наблюдения за ходом голосования, которое состоится 24 января 2021 годы. В прошлом году эта же команда Олега Хвощевского на Парламентских выборах сумела одолеть экс депутата Сергея Кивалова по Приморской району Одессы. Наша редакция будет внимательно следить за развитием событий и своевременно информировать Украину.Источник: www.facebook.com 
***Звернення журналістів Одеси до Президента України Володимира ЗеленськогоНаціональна спілка журналістів України вимагає зняти з розгляду законопроєкт "Про медіа" через системні загрози свободі слова. Ми, медіаспільнота Одещини, підтримуємо позицію колег з усієї України і наголошуємо:Ми не підтримуємо законопроєкт №2693 "Про медіа", запропонований народними депутатами, оскільки він порушує право на свободу слова, гарантоване Конституцією України та Конвенцією про захист прав людини та основних свобод.Ми згодні з негативною оцінкою законопроєкту, яку надали Організація з безпеки і співробітництва в Європі та Головне науково-експертне управління Верховної Ради.Журналісти Одеси вважають даний проєкт закону грубим порушенням Конституції України, таким, який фактично створює в Україні орган прямої цезури, лицемірно іменований Національною радою з питань телебачення і радіомовлення.Ми вимагаємо не редагування цього закону, а саме повної відмови від нього і відкликання його проєкту з Верховної Ради.Ми також вимагаємо, щоб представники журналістської спільноти, зокрема і з регіонів, в обов'язковому порядку отримали право ПОГОДЖЕННЯ текстів законопроєктів у сфері ЗМІ.Ми вимагаємо припинити маніпуляції зі свободою слова за нашою спиною, а відтак і за спиною всього українського суспільства! Обращение журналистов Одессы к Президенту Украины Владимиру Зеленскому"Национальный союз журналистов Украины (НСЖУ) требует снять с рассмотрения законопроект "О медиа" из-за системных угроз свободе слова.Мы, медиасообщество Одесской области, поддерживаем позицию коллег со всей Украины и подчеркиваем:Мы не поддерживаем законопроект №2693 "О медиа", предложенного рядом народных депутатов, поскольку он нарушает право на свободу слова, гарантированные Конституцией Украины и Конвенцией о защите прав человека и основных свобод.Мы согласны с негативной оценкой законопроекта, которую ему дали Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе и Главное научно-экспертное управление Верховной Рады".Журналисты Одессы считают данный проект закона грубейшим нарушением Конституции Украины, который, фактически, создает в Украине орган прямой цезуры, лицемерно именуемый Национальным Советом по телевидению и радиовещанию.Мы требуем не редактирования этого закона, а полного отказа от него и отзыва его проекта из Верховной Рады. Мы также требуем, чтобы представители журналистского сообщества, в том числе и из регионов, в обязательном порядке получили право СОГЛАСОВАНИЯ текстов законов в сфере СМИ.Мы требуем прекратить манипуляции со свободой слова за нашей спиной, а также за спиною всего украинского общества!PS. Желающие подписать Обращение -- пишите в https://www.facebook.com/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B6%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D0%9E%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%81%D1%8B-111953790582049/?modal=admin_todo_tourили в личку Леониду Штекелю1. Леонид Штекель, главный редактор Odessa Daily, член НСЖУ2. Игорь Киселев, журналист, член НСЖУ3. Михаил Дейч, главный редактор Ivasi.News4. Максим Войтенко, фотокорреспондент ИА "Одесса медиа"5. Артем Перфилов, журналист, член НСЖУ.6. Болган Валерий, журналист, член НСЖУ7. Алексей Ярославцев, редактор ИА "Поряд з вами", член НСЖУ8. Дмитрй Бакаев автор и ведущий программы "Резонанс"9. Юрий Никитин, блогер, ОО "Сохраним Одессу сами"10. Галина Полищук, журналист11. Дяченко Юрій, кореспондент суспільно-політичної газети "Зелений Лист"12. Суслов Олег, главный редактор "Вечерняя Одесса", член НСЖУ13. Виктория Колтунова, член НСЖУ, собкор журнала "Мировое сообщество"14. Елена Овчинникова, директор информационного агентства "Одесса-медиа"15. Марина Аксенова, журналист, член НСЖУ16. Олег Константинов, главный редактор "Думская"17. Наталья Браславская, журналист, ТК НАШ18. Кирилл Бойко, журналист "ИзбирКом"19. Юлия Сибирь, руководитель пресс-центра Paritet20. Сергей Марин, выпускающий редактор "УСИ", член НСЖУ21. Анатолий Бойко, КИУ22. Марат Якупов, главный редактор газеты "Правое дело"23. Наталья Петропавловская, блогер, ОО "Защитим Одессу вместе"24. Филиппов Александр, журналист телеканала "Академия"25. Юлия Преснякова, член НСЖУ, журналист телеканала "Академия"26. Роман Клейн, журналист телеканала "Академия"27. Ольга Баклаженко, главный редактор "УСИ"28. Геннадий Чижов ,журналист, президент Южноукраинского центра этнических и политических исследований "Лад"29. Александр Сибирцев, специальный корреспондент интернет-газеты Страна.ua30. Влад Лашманов, член НСЖУ31. Катерина Жук, ГО "Charity Tuner"32. Щербатюк Тетяна, "Інформаційна Вінниччина"33. Дмитрий Птяшко, "Третий цифровой телеканал"34. Самойлюк Сергей, главный редактор издания "Об'єктивні новини", член НСЖУ35. Ольга Сіра, заслужений журналіст України, заступник редактора газети "Чорноморські новини", член НСЖУ та Комісії з журналістської етики36. Марина Романова корреспондент ТК "112 Україна"37. Владимир Гребеняк, Володимир Гребеняк, главный редактор "Волнорез"38. Вера Запорожец, журналист39. Олег Пархітько, журналіст, викладач Факультету журналістики НУ ОЮА40. Леонид Авербух, врач, член НСЖУ41. Христина Пригода - фрілансер, редактор, журналістка42. Ирина Пьянкова, член НСЖУ43. Николай Бойка, член НСЖУ 
***Все это с легкой руки либеральной прессы он именовал "борьбой против расизма". Однако в ходе этой борьбы "вдруг" обнаружились "перегибы". Надо заметить, что это вообще характерно для всех левых компаний - наличие "перегибов". И 150 известных левых интеллектуалов выступили с протестом против этих самых "перегибов". Я бы не стал об этом писать, если бы, уважаемый мною за многочисленные прошлые заслуги, Виталий Оплачко, не пытался бы из этого обращения сделать новый "памятник нерукотворный", говоря языком Пушкина. Но так как как Виталий Александрович решил создать из этого послания "загнанных гонителей свободных идей" новый монумент добродетели, то я вынужден здесь и сейчас кое-что напомнить.Интересно, что эти "поборники свободы" напрямую бояться сказать, что имеет место "перегиб". Вместо того, чтобы ясно и четко заявить, что безумные и неграмотные, но воинствующие и беспощадные леваки устроили настоящий интеллектуальный террор в духе РАППа или ЛЕФа (помните были такие?) и их вопли в духе "Скинем Пушкина с парохода современности!" сродни воплям каннибалов, вышедших в поход за человечиной, эти "светочи интеллектуальной мысли" поминают всуе давно почившего в бозе сенатора Маккарти и прочих неименованных "правых консерваторов". Как будто не левые боевики их третируют, а сенатор Маккарти в стенах Капитолия обрушивает на них молнии правых идей!Кстати, о сенаторе Джо́зефе Рэ́ймонде Макка́рти (англ. Joseph Raymond McCarthy). Здесь следовало бы напомнить, что после того, как в конце 80-х - начеле 90-х годов были опубликованы НЕКОТОРЫЕ данные советской разведки об агентах КГБ и ГРУ в США, то оказывается, что Джозеф Маккарти не сказал и десятой доли правды об агентах Сталина в американском истеблишменте. Кстати, ни один из этих 150 интеллектуалов ни разу не попытался отмыться от вины людей, подаривших чудовищу Сталину атомную бомбу, а заодно и тысячи тысяч военных тайн США. Именно те, против кого выступал Джозеф Маккарти обеспечили Мао Цзэдуну захват Китая, отказав Чан Кайши в помощи. И так далее. Мало того, эти, с позволения сказать "интеллектуалы", обеспечившие коммунистическим гориллам триумфальное шествие по миру, еще смеют пинать ногой память о Джозефе Маккарти, обвиняя его в преследовании свободы слова. Потрясающая казуистика: обвинять того, кто боролся за свободу, в том числе и слова, от коммунистов, растоптавших свободу как стадо бешенных слов заброшенную деревню. Но они - "интеллектуалы"!Разумеется, мне не известны все фигуры из этого списка. Достаточно двух: Ноам Хомский и Джоан Роулинг.Ноам Хомский известнейший левый публицист. Любимая идея Хомского растоптать западный мир. Холмский принадлежит к идейным противникам войны во Вьетнаме США против коммунистического блока. Хомский принадлежал к людям, которые были готовы заплевать любые попытки противостоять коммунизму. Он, правда, сам не жил в СССР, но глубоко мечтал, что мир коммунизма распространился на весь свет. Он яро ненавидел все, что связано с миром Запада. Яро! Ноам Хомский и свобода слова никогда рядом, даже, не стояли. То есть этот ультралиберал был за свободу слова, как Ленин - пока у него не было власти. При этом, что гораздо страшнее - он талантливый лингвист. Ничего удивительного, ведь в России перед Октябрем было масса талантливых радикалов, сделавших все, чтобы большевики пришли к власти. Тот же Блок, Брюсов, да и Богданов был не идиот. Правда большевики, придя к власти, своих добровольных помощников, кто дожил до этого, стерли в лагерную пыль. Так что Хомский должен восхититься реализацией своей мечты. Правда эта мечта теперь бьет по голове его. Мечты они такие - порою имеют "счастье" реализовываться.Теперь о госпоже Джоан Роулинг. Несомненно, талантливый автор. Великолепные книги о Гарри Поттере. Неплохие детективы о Корморане Страйке. Однако для того, кто внимательно будет читать ее книги, особенно детективы, откроется интересная особенность ее книг. Кто является основными преступниками в ее книгах? Люди из высшего света. Именно они показаны ничтожными, мерзкими, подлыми и т.д. А представители этнических групп - просто образец добропорядочности и честности.Возникает вопрос, как еще Англия не развалилась, если ее высшее сословие столь ничтожно? И другой вопрос: а сколько реально преступлений совершают эти "самые злые" люди?И странная возникает картина: нам почти ничего не известно о преступлениях высшего общества. А можно не сомневаться, что, если бы такое было, об этом бы кричали все газеты. Зато о преступлениях этнических групп можно прочитать достаточно много. И это при том, что подобные материалы газеты Британии стараются не слишком публиковать. Из соображений политкорректности.То есть в книгах Роулинг мир оказывается перевернутым: реальные проблемы ее не волнуют, ее задача изобразить мир таким, каким ОНА хотела бы его видеть. Ну что, типичный левый активист.Да, за последние несколько месяцев нам стало известно, что у Джоан Роулинг есть пределы ее левизны. Она готова обрушиться на высшее общества и пинать его ногами (без малейшего повода), но не готова пойти дальше. Увы, как знают все, жившие в СССР: есть у Революции начало, но нет у Революции конца.Позволю себе выразить общее мнение: у 150 интеллектуалов нет будущего. Их попытка перевести стрелки на Маккарти не удалась - их гонителям Маккарти до фонаря, они хотят получить те правительственные должности и гранты, которые сейчас в руках "старых левых", хотят отобрать у них издательства и кинокомпании. Они хотят захватить их место в жизни, хотя, в отличие от этих 150 интеллектуалов с мозгами, у "новых" погромщиков мозгов нет. Но кого интересуют мозги: главное идеи!Как отчетливо показал опыт 20-х - 30-х годов в СССР в идейной левой сфере абсолютно верен знаменитый еврейский анекдот. Невеста приходит к раввину и спрашивает его: "Что мне надеть на свадебную ночь - ночную рубашку, блузку, или шарфик?" А раввин отвечает: "Что бы ты ни надела - все равно тебя"Вот тоже самое будет с левыми интеллектуалами!Уважаемые читатели! Тем из вас, кому понравилась мой текст, предлагаю поддержать автора материально. Кто сколько захочет: 5168742222119400. 
***Для тех, кто всегда был настроен против США, данные пленки - ещё одно подтверждение старого советского довода о "заговоре империалистов", о том, что Майдан - дитя Госдепартамента и т.д.Для тех, кто видит во всем "заговор российских империалистов" и имперских шовинистов, пленки Дергача - специальная провокация, которая устроена ФСБ.Между тем, реальность лежит не "посередине", а вне этих споров. Проблема лишь в том, что правда в данном вопросе не нужна ни одной, ни другой стороне.Нет, не существует никаких сомнений, что ФСБ занимается прослушкой украинской элиты, и было бы странно, если бы оно это не делало. Ведь ФСБ - типичная преступная организация, прямая наследница КГБ, так что ничего другого от нее ждать не приходится. И, на самом деле, проблема - не в ФСБ. И проблема - не в Госдепартаменте, в частности, и США вообще. А в конкретном президенте США - Бараке Обаме.Приход к власти Барака Обамы принципиально изменил американский политический ландшафт. Кстати, и тот бардак, который сейчас происходит в Штатах, напрямую связан с правлением Барака Обамы. Этот президент доказал, что, в принципе, можно все: как там была цитата у Ленина: "Учение Маркса всесильно, потому что он верно".Разумеется, и раньше американские СМИ, политическая и университетская тусовка абсолютно по-разному относились и оценивали демократов и республиканцев. Можно, например, вспомнить, что ни одно крупное американское СМИ "не заметило" скандала с администрацией Клинтона, которая, уходя из Белого Дома, утащила с собой всю офисную технику и оборудование. Этакая воинствующая клептомания самого низкого пошиба. Республиканцам СМИ такое бы никогда не простили, но на недостойные действия команды демократов Клинтона американские СМИ просто закрыли глаза.То бишь, по "мелочам" СМИ и политическая тусовка демократам и ранее всегда делали поблажки. Но в серьезных вещах - например, лжи президента Клинтона в суде - СМИ, по большому счету, им этого не прощали.Но с Бараком Обамой ситуация была иная. Обама стал политическим символом идей Демократической партии за последние 50 лет - со времени правления Джона Кеннеди и Линдона Джонсона. Тут истеблишмент Америки, а он - в основном, левый и ультра-левый, был готов забыть и простить все. Известна история с награждением Барака Обамы Нобелевской премией мира еще ДО начал президентской деятельности. Правда, это произошло в Европе, где левые уже очень давно правят бал. Но в данном случае картина в Штатах была очень близкой.Политическая тусовка тут же напрочь забыла, что в отличие, например, от чернокожей республиканки Кондолизы Райс, которая абсолютно самостоятельно сделала свою политическую карьеру, Барак Обама сделал ее фактически по блату - такой себе образец "позитивной дискриминации" белых, которому прощали очень многое из того, что никогда не прощали белым политикам. Например, как говорили "злые языки", Барак Обама все писал в "соавторстве". То есть, при помощи "литературных негров". Какова его доля в этом "соавторстве" точно сказать, конечно, сложно, но, судя по деятельности его на посту президента, сам он мало что мог написать. Трудно отыскать человека, который бы умудрился совершить столько ошибок на будучи президентом США. Пожалуй, это был самый ничтожный и никчемный президент со времени Франклина Рузвельта. Барак Обама умудрился провалить почти все, за что брался. От внешней политики до внутренней.Но для демократов Барак Обама стал истинным символом реализации их идеи воинствующего равенства и "позитивной дискриминации". И потому они прощали ему все, и были готовы для него опять-таки на все.Имея никчемного президента, трудно ожидать от него квалифицированного вице-президента. Но Джо Байден перещеголял даже Барака Обаму. Из обвинений в адрес Обамы, которые обычно политический истеблишмент не прощает политикам - это написание книг за него литературными "неграми". Имеются в виду не воспоминания, а научно-политические статьи, которые необходимо написать в ходе политической карьеры. Это не этично, и обычно политикам такое не прощают. Но Бараку Обаме простили. Все-таки - "сбылась мечта идиота": первый чернокожий президент.Но Джо Байден далеко превзошел своей шефа и по некомпетентности, и по другим "прелестям". Джо Байден оказался завзятым и прожженным коррупционером, проще говоря, вором.Сейчас, конечно, уже никто не вспоминает тотальную кампанию в прессе США и Европы с обвинениями в адрес вице-президента США Дика Чейни. Все газеты, левые политики, вся политическая и университетская тусовка США тогда подняли крик, что война в Ираке была развязана, дабы компания Дика Чейни получила иракскую нефть. Дик Чейни был тогда и остается сейчас человеком гораздо богаче своего тогдашнего босса - президента США Джорджа Буша младшего. Он владел и владеет большим пакетом акций нефтяной компании, и за два срока его работы в качестве вице-президента, не было дня, чтобы какая-то из газет, или какой-то аналитик, или какой-то университетский профессор не обвинили его в том, что война в Ираке была развязана лишь для того, чтобы компания Дика Чейни получила нефть. О том, что это бред, что нет НИ ОДНОГО факта, подтверждающего эти конспирологические обвинения, говорилось не сто и даже не тысячу раз. Но эти оправдания левую тусовку не интересовали. Как она начала петь песню о коррупции Дика Чейни в 2003 году, так и не прекращала свою арию до 2008.Вообще в США, если есть даже намек на извлечение политиком коммерческой выгоды из своего политического статуса, то это автоматически заканчивается отставкой. До Барака Обамы даже демократам ни СМИ, ни политический истеблишмент такое не прощал. Но Барак Обама, по мнению левой тусовки, начал новую эру в истории.И весь политический истеблишмент Вашингтона дружно закрыл глаза на все коррупционные связи администрации Барака Обамы. И, конечно, главную роль здесь играл его вице-президент - Джо Байден.История о том, как сын Джо Байдена наживался на странах, с которыми его отец заключал политические договоры, не очень выгодные США - почти всегда миновали страницы американских СМИ. А если такая информация просачивалась, то аналитики, профессора, бывшие и действующие политики просто не замечали этой информации.Наша украинская политическая тусовка, конечно, живет своей собственной жизнью. Для нас важно участие Джо Байдена и его сына в отечественных коррупционных схемах. Но главные деньги семья Байдена получала, разумеется, не в нищей Украине, а в богатом Китае. И там речь шла о сотнях миллионах. Разумеется, не старых галош.Еще раз хочу отметить: до Обамы и Байдена такого не было НИКОГДА!Следовало бы также указать, что в игру вокруг президента Барака Обамы активно включился знаменитый финансовый спекулянт и демократ (многолетний спонсор Демократической партии США) - Джордж Сорос. Фигура этого человека вызывает множество споров, прежде всего тем, каким образом он достиг своего богатства. Но и его активная благотворительная помощь также вызывает сложные чувства.С одной стороны, благодаря именно Джорджу Соросу очень многое делалось и делается на постсоветском пространстве. Особенно - в гуманитарной сфере и в области искусства. Бесчисленное множество различных проектов, издание книг и так далее и тому подобное. Действительно подобная деятельность уникальна в мире и вызывает восхищение.С другой стороны, во всяком случае, в его украинском филиале - Фонде Видродження, работают типичные схемы украинской коррупции с откатами, связями и прочим "прелестями". Трудно поверить, что сам Джордж Сорос не знает о коррупции в своем украинском офисе. Но это так: маленькое черное облако в безбрежном синем небе. Правление Барака Обамы стало "золотым" временем для Джорджа Сороса. Однако в Украине при Януковиче ситуация была иная: администрация Януковича долго носилась с идеей национализации всех грантов Кабинетом Министров, который уж сам присвоит себе право решать: кому давать грант, а кому нет. И это при том, что в условиях грантов всегда был пункт о "сотрудничестве" с властями. Грантодатели, в том числе и Сорос, всегда требовали, чтобы получатели грантов трогательно и нежно любили власть предержащую. Но Януковичу и его окружению этого было мало. Власти всегда мало любви, тем более власти тоталитарной, авторитарной и прочей - тарной!И тут в Украине - Майдан!Главным выгодополучателем Майдана стали люди из тусовки Джорджа Сороса. Они вошли в число экспертов, советников и т.д. Учитывая, что через Сороса, который мог напрямую выходить на Барака Обаму, эти люди получили реальный механизм воздействия на власть, через структуры Госдепартамента.Надо понимать механизм, возникший при правлении Петра Порошенко.Порошенко получил в свои руки весь контроль над властью в стране. Это была иная конструкция власти, чем при Януковиче - тот использовал свои полукриминальные связи, а Порошенко построил все на родственных и дружеских связях. Но если Виктор Ющенко своею "командою" "Любі друзі", как бездарный управленец, не мог сам управлять, а наоборот - они управляли им, то у Порошенко с умением управлять людьми - все в порядке. Фактически Порошенко постепенно установил полный авторитарный контроль над всеми ветвями власти. У гражданского общества Украины остался один рычаг воздействия на президента Порошенко - иностранные дипломаты. РПР - "Коаліція Реанімаційний Пакет Реформ" - прямо признавалась, что главным аспектом их деятельности являлось создание англоязычного пресс-штаба, для информирования, привлечения внимания и получения поддержки западных дипломатов. Разумеется, первую скрипку в этой компании играли американцы.Все это создало в Украине уникальную ситуацию: только через западных дипломатов и, в первую очередь американцев, украинское гражданское общество могло добиться хоть каких-то реформ. Все остальные варианты были невозможны: Порошенко заблокировал все пути воздействия общества на власть. В этом плане его правление по гибкости уступало даже полукриминальной вертикали Януковича.Разумеется, "гибкость" Порошенко с иностранными "друзьями" объяснялась тотальным крахом реформ в стране и острейшей нехваткой средств. Порошенко посадил Украину на большую финансовую иглу, и, разумеется, стал полностью зависим от доброты "спонсоров" "украинских реформ".Таким образом и сложились интересы с одной стороны Петра Порошенко, с другой Барака Обамы, а между ними - Джорджа Сороса.То, что Порошенко направлял часть подарков спонсоров украинских "реформ" для личного обогащения, я думаю, не требует доказательств. Однако пикантность ситуации заключается в том, что Джо Байден решил, как и Порошенко, использовать данную ситуацию в личных целях. Возник трогательный союз двух воров.Это совершенно уникальный союз. Его не смог бы создать Янукович - он не умеет говорить с партнерами, он даже с Путиным вечно переругивался. Для западных партнеров он - фигура, вызывающая слишком мало доверия.Не возник бы такой союз и при другом президенте США, так как ни один американский политик никогда не решился бы на подобное воровство и нужна была лишь "харизма" "первого чернокожего президента США", чтобы Джо Байден получил карт-бланш.Ну и, наконец, эта ситуация не возникла бы без посредничества Джорджа Сорос. Именно он обеспечил доверие между партнерами.Ну, а теперь, пару слов о роли ФСБ. С точки зрения глубины проработки провокации, ФСБ всегда стоит на самом дилетантском уровне. Ничего удивительного здесь нет: главная задача этой структуры - "дерибан" бюджета. Все остальное - вишенка на торте. Поэтому ждать от них каких-то гениальных комбинаций - смешно. Но здесь, когда обе стороны врут и воруют напропалую, когда обе стороны используют лозунги об "украинских реформах" для того, чтобы набивать собственный карман - тут провокация сама просится.Но можно ли в данной провокации обвинять ФСБ - пусть каждый решает сам! 
***За последние несколько лет я во многом разобрался в событиях последних месяцев Российской империи. Теперь я, кажется, все понимаю, и от этого погромы в Штатах мне кажутся еще чудовищнее."Вот - срок настал. Крылами бьет беда,И каждый день обиды множит,И день придет - не будет и следаОт ваших Пестумов, быть может!"Я начнут с того, что лишь несколько лет тому назад я прочитал в "Воспоминаниях" великого "либерала" Павла Николаевича Милюкова, что он оправдывал террористов, убивших Александра Второго.Я вовсе не идеализирую этого царя, прекрасно понимая многие его недостатки, ошибки, заблуждения. Я, даже, не буду пытаться делать сравнительную таблицу его положительных и отрицательных деяний. Проблема в другом. То, что профессор истории, публичный человек, а впоследствии и известнейший политический деятель, считал для себя возможным оправдать политическое убийство всероссийского императора - однозначно говорит о том, что политический класс России был смертельно болен. Даже при том, что он к этому убийству, формально, отношения не имел.Я давно уже осознал, что "Катехизис революционера" - главный манифест не просто одного мерзкого убийцы Сергея Нечаева, о котором Федор Михайлович Достоевский написал книгу "Бесы". Я бы, даже, сказал, что и он не до конца осознал всю демоническую глубину этой кровавой "благой вести". Ибо это не игра в сверхчеловеческую жестокость, а сама жестокость, во всей своей демонической красе. Даже Федор Михайлович Достоевский не осознал всего ужаса.Да, Сергей Нечаев лишь более-менее успешно сформулировал то, что носилось в воздухе - не случайно попытки некоторых российских "революционеров" в Европе осудить его - кончились пшиком. Он за свое убийство сторонника, который, как бы, выразившего сомнение в необходимости беспощадного террора, был, фактически, вознесен на пьедестал."Катехизис революционера" стал почти официальным толкованием "Манифеста Коммунистической партии" в России для целого поколения "интеллектуальных" террористов. Но я всегда верил, что российское просвещенное общество, беспощадно критикуя власть, все-таки понимала весь ужас этих воплей современных вампиров. К сожалению, я был неправ.Когда люди объявляют своей целью всеобщее счастье и справедливость, они неизбежно оправдают любую кровь на пути к этому счастью и справедливости. И совершенно не важно, что сам идеолог этого тотального кровопускания мирный и тихий человек. Даже, возможно, веган - вегетарианец. Правильно, ведь и Гитлер этим самым, веганом был.Как только кто-то кричит о жажде всеобщего счастья и справедливости, так и жди, что за углом начнут бить камнями по голове. Но это только для начала.А вторая тема, которая буквально пересекается в американских российских погромах - это ненависть к собственности и капиталу.Часто люди не могут понять, почему пала Российская империя? Не пытаясь здесь и сейчас дать полный ответ, отмечу наиболее важную причину: неприятия частной собственности и бизнеса в России, как среди императорских чиновников и Двора, так и среди российского общества. Не понятно? Что произошло в феврале 1917? Прежде всего - крах системы государственного капитализма.Три экономических фактора погубили империю: железные дороги, хлеб и топливо.Сначала о железных дорогах. Я помню, как в первые годы Перестройки мы сравнивали строительство железных дорог в Российской империи и СССР. И поражались тому, сколько было построено при царях. Возможно, если бы не было Великой войны, Россия смогла бы пережить этот период, и сумела бы решить все свои проблемы логистики. Но пришла война.Да, железные дороги строили, и хорошо строили. Но в Российской империи независимый частный бизнес, в основном, железными дорогами не занимался. Почему? Вы не поверите - было невыгодно. И это не мое мнение, а мнение французского эксперта, который с теплой относился к императорскому правительству. И Александр Второй, и Александр Третий и Николай Второй - все, считали, что билеты железной дороги должны быть общедоступны. Справедливая цена! Причем эта справедливость должны была возникнуть не благодаря конкуренции, а дарована государем-императором.В результате, в отличие от Британской империи, США и Франции железные дороги в России приносили мало прибыли.Нет, частники, конечно, строили дороги, но только если им правительство выделяло суммы из бюджета. Государь император был, конечно, сторонником православного социализма, но при этом, в отличие от большевиков, за свои причуды платил сам. Точнее платил бюджет. Но в бюджете не было денег на все железные дороги. Особенно на периферийные. Война, увы, доказала, что плотность дорог не позволяла осуществлять массовые перевозки.Особенно страшный удар был нанесен по экономике, когда в годы войны правительство постепенно взяло на себя, практически, все поставки хлеба и топлива не только в армию, но и в большинство крупных городов. Плюс очень снежная зима 1916-1917 годов. Все! В крупных городах, и, прежде всего, в столицах, систематическая нехватка топлива и хлеба.Кстати именно хлебная политика стала главной бедой императорского правительства.И здесь в сознании обычного человека наворочено море лжи. А ведь факты рисуют совершенно не привычную для многих картину.Согласно данным экономистов, товарный хлеб на рынок Российской империи поставляли, в основном, хозяйства, где посевные площади были больше 8 гектар. А это значит, что главным поставщиком хлеба в Российской империи были не крестьяне, а помещики. Да это несправедливо. И помещиков не любили все: от социалистов революционеров и университетских профессоров, до имперских чиновников. В нашем школьном учебнике по истории СССР писалось, что царский режим опирался на помещиков. Если бы это было так, не было бы, наверное, революции в 1917 году.Все хотели помещиков раскулачить - и правительство, и крестьяне, и левые партии, и правые партии - все Общество.И когда началась великая крестьянская реформа Столыпина, которая делалась во имя справедливости и укрепления царской власти, то эта реформа не спасла Россию. И не потому, что была плохо организована. Реформа проводилась ещё тогда, когда некомпетентный чиновник - был в России редким исключением. Продумано было все: от создания целого сословия агрономов и землемеров, до обучения крестьян новейшим технологиям и предоставления кредитов. Когда знакомишься с документами тех лет, гораздо лучше понимаешь всю некомпетентность постсоветского руководства. И в России, и в Украине.Но при этом Петр Аркадьевич Столыпин больше всего боялся, свободы частной собственности. Кстати русские фашисты в 30-е годы почти официально называли Столыпина предшественником фашизма. Я тут хочу напомнить для справки, что русский фашизм 30-х и учения национал-социалистов далеко не тождественные вещи.Столыпин хотел превратить российское крестьянство в класс умеренно обеспеченных землевладельцев. Поэтому землю все получали не очень много. Можно было хорошо жить, хорошо работая, но богачом нельзя было стать. А вот покупать и продавать землю было очень сложно. Столыпин сделал все возможное и невозможное, чтобы не дать земле стать товаром.По оценкам самого Столыпина, реформа должны была быть закончена в 1927 году. Можно поспорить, могла ли она вообще быть закончена при таких условиях? Но история в любом случае не дала столько времени имперским чиновникам.Надо отметить, что на фоне и имперских чиновников, и российского общества, Петр Аркадьевич Столыпин был еще вполне умеренным критиком частной собственности. Остальные были гораздо хуже. До войны имперские чиновники держали при себе все свои рассуждения о частном капитале - в Российской империи долгое время не было у чиновников возможности тотального контролировать собственность. Хотя российский бизнес чиновников не любил, и, надо сказать, не зря. Именно поэтому все революционеры до 1905 года кормились из рук российского бизнеса. Того самого, который они, согласно Марксу и Энгельсу, должны были уничтожить. Но российский бизнес не принимал всерьез их программы. Все изменилось в декабре 1905. Тогда московские бунты четко показали бизнесу, что ждет Россию с приходом этих любителей справедливости и всеобщего блага к власти. Бизнес - все понял, а вот российское общество - нет!Кстати, знаменитые слова великого Дмитрия Сергеевича Мережковского о грядущем Великом Хаме - это не о революционерах с наганами и динамитом. Это о бизнесе.Великая война, стараниями императорских чиновников, которые хотели не допустить частную инициативу к государственным делам, переломила хребет России. И не потому, что не хватало снарядов и пушек. А потому, что правительство с началом войны стало вмешиваться в абсолютно все вопросы, в той или иной степени касающиеся войны.Например, правительство полностью вытеснило частный бизнес из сферы производства и продажи хлеба и топлива. Нет, это было не некомпетентность. Императорское правительство не просто отобрало этот бизнес. Оно строило склады для хранения зерна и топлива, элеваторы, прокладывало железные и гужевые дороги, брало на себя доставку хлеба и топлива. Все делалось, на первый взгляд, разумно. Но Чиновник никогда не заменит бизнес. С каждым годом проблемы все возрастали. Правительство отвечало на все проблемы - расширением своих полномочий. Если сначала оно брало на себя обязательства только по военным поставкам, то затем оно стало поставлять хлеб и топливо в крупные города. И хлеб, и топливо, которых всегда в России хватало - стало дефицитом. На дефицит императорское правительство ответило продразверсткой. Да, да, большевики просто повторили опыт императорских чиновников. Разумеется, по-дилетантски, и, разумеется, с чудовищной кровью.Интересно, что российское общество, получило право помогать императорской власти. И помогали от всей души. Но самое "забавное", что представители этого самого общества, критикуя власть, требовали, чтобы не чиновники руководили процессом, а представители общества. Мысль о том, что бизнес может сам обеспечить поставки хлеба и топлива, даже не обсуждалась в российском обществе. Продразверстки - всеобщая голубая мечта!Разумеется, после падения Российской империи, именно российское общество возглавило процесс поставки хлеба, не допустив туда бизнес. И тем самым обеспечило себе гарантированный приход большевиков. Ибо большевики - есть закономерный итог продразверстки."Мы любим плоть - и вкус ее, и цвет,И душный, смертный плоти запах...Виновны ль мы, коль хрустнет ваш скелетВ тяжелых, нежных наших лапах?"Характерно, что сразу после Февраля 1917 крестьяне потребовали отобрать землю у помещиков. Российское общество повело себя как высокоморальный лицемер, объясняющий гимназистам, что такое бордель. Нет, общество не согласилось отобрать землю у помещиков. До Учредительного собрания. То есть, в принципе было к этому готово. Но потом. Это ведь справедливо, правда? Ну, а когда крестьяне сами стали отбирать землю, при этом избивая и убивая помещиков и членов их семей, российское общество сказало ай-ай, и сделало вид, что ничего не видит. Царский подарок для Ульянова, а точнее, тем самым вручив ему лавровый венец. Остальное - дело техники.Кстати, сами крестьяне, которые грабили помещиков, убивали их - в общем - реализовывали право социальной справедливости, всего через пятнадцать лет получили обратку - теперь грабили их.Справедливость она такая. Горячая!А ведь заметим, в Российской империи не было бесконечной социальной помощи и вечного пособия по безработице. Понадобилась Великая война, чтобы столкнуть поезд с рельсов истории. А сейчас толкачей более, чем достаточно."А если нет - нам нечего терять,И нам доступно вероломство!Века, века вас будет проклинатьБольное позднее потомство!"Кстати, сам Александр Блок, написавший эту Оду восставшему быдлу, был им и убит. 
***Надо прекрасно понимать, что идет не война с расизмом. Расизм в США уже давно стал философией маргиналов, в отличие, например, от антисемитизма, которым, кстати, пропитана и движения чернокожих, и все эти массовые антикапиталистические тоталитарные секты. Нет, это не война с расизмом, Это война нового большевизма с открытым обществом. Тоталитарные движения любым путем стараются захватать власть. И поэтому те, кто в Украине сознательно хочет не допустить свободного рынка, кто молится на государственную поддержку - те, без сомнения, будут танцевать от радости по случаю любого унижения цитадели свободного мира. И поэтому, кстати, тема эта очень острая для Украины. Так что у нас?.В начале отметим позицию подавляющего большинства украинских СМИ, стоящих на антироссийские позициях. Здесь все вполне однозначно: украинские СМИ напрямую привязаны к Демократической партии, частично через Сороса, частично через огромное число различных европейских грантов. Все эти организации находятся в левой или ультралевой части политического спектра, стоят на откровенно социалистических позициях, и не приемлет ни в каком виде ни Республиканскую партию США, ни, тем более Президента Трампа. Прежде всего за его категорический отказ играть по правилам европейского истеблишмента. Подавляющее большинство материалов по внешней политики, которые появляются в этих СМИ - это пересказ крупных левых изданий, ведущих непрекращающаяся войну (не спор, а войну) с Дональдом Трампом.И хотя в Украине, если подходить с точки зрения логики, доводы той же NYT или CNN кажутся полным бредом, наши проукраинские журналисты, как поки-попугаи с утра до вечера повторяют эту ахинею. При этом они успокаивает себя сладкой уверенностью, что победа Байдена позволит им пнуть посильнее Путина. Здесь глупость - от первой буквы до последней, но бесполезно искать здравый смысл в наших СМИ. Просто во имя здравого смысла стоило бы напомнить, что тот же республиканец Буш звонком остановил продвижение российских танков к Тбилиси, а первое, что сделал Обама, придя к власти после русско-грузинской войны - "перегрузил" отношения с США, то есть вместо очень настороженного отношения Буша-младшего в последние годы своего правления к Путину, Обама раскрыл свои объятия. Но, увы, как всегда, история учит тому, что ничему не учит.Вторая группа мнений - проукраинский сегмент ФБ. Здесь нужно говорить о двух группах. Одна из них - гораздо меньшая, состоит из тех, кто свободно читает американские СМИ, и, ощущая собственность значимость (я способен читать свободно на английском!), благосклонно взирает на постулаты демократов в традиционных левых СМИ.Вторая, гораздо большая часть ФБ опирается на мнения знакомых, живущих в США, на мнение тех, кто видел эти погромы в реальности и резко не приемлет ни сами погромы, ни то, как они освещаются в американских СМИ.Обычно эти люди в той или иной степени принимали участие в Майдане, и хорошо помнят, как Майдановцы делали все возможное, чтобы их борьба не оборачивалась грабежами или мародерством. Конечно, нельзя сказать, что все, вышедшие на Майдан, были святые, но было общее желание не допустить любых эксцессов, которые могли бы хоть как-то оправдать силовые акции власти. И когда эти люди слышат о протестах, переходящих в погромы, то они в такие протесты не верят. Это изначально погромы, прикрывающиеся протестами.Третья группа комментаторов американских событий - это российские СМИ. Учитывая местечковость, зашоренность, не профессионализм украинских СМИ, влияние российских СМИ в Украине все растёт. Даже усиливающийся погром сравнительно независимых российских СМИ, когда, фактически, исчезают целые издания - например, погром "Ведомастей", мало способствует возврату украинских читателей к украинским СМИ. Все-таки, в среднем украинские издание, как ни странно, гораздо менее объективны в сфере международной политики, чем российские. Главные причины: тотальный непрофессионализм и полная зависимость от левых европейских медиа организаций. Российские СМИ от Путина не так зависят, как наши СМИ от европейских чиновников.А вот картина американских событий в российских СМИ гораздо разнообразнее, чем в украинских. Но уже по другим причинам.Во-первых, главный тренд российской повестки дня - для большей части российского истеблишмента, погромы в Америке -- это счастье. Как там кричала ворона в мультфильме про домовенка Кузю: "Счастье привалило!". Не случайно, российские политики типа Жириновского танцуют от радости: наконец-то! Типа русский с чернокожим братья навек. Описания того, как подлые полицейские бьют бедных чернокожих - любимая тема российских СМИ. Но не из-за любви к демократам. Это "наш" ответ всяким либералам: полиция не только в России бьёт, она везде бьет.Задача этих материалов доказать СВОИМ читателям (гражданам) - США никакой не образец. Нет никаких образцов, везде мерзость и подгонки, и у нас вовсе не хуже, чем в Штатах.Это главная задача сегодняшней кампании в российских СМИ. Именно на это нацелены и те, кто работает комментаторами в СМИ, типа "фабрик троллей".Однако эта пропаганда вовсе не столь однозначна. Как во время выборов 2016 года основная ставка была сделана на разжигания противостояния (одновременное создание аккаунтов, пропагандирующих "власть чёрных" и "власть белых"), то сейчас сделана ставка на создание делегитимизации американского образца в сознании россиян. С одной стороны- жестокость полиции, другой - подчеркивание её неспособности противостоять погромам. Девиз этой политики: клоуны у власти - кого ни изберут в Штатах, все равно у власти будут клоуны.Именно этим позиция пророссийских СМИ и комментаторов в ФБ в Украине отличается от позиции проукраинских СМИ. Проукраинские СМИ пытаются доказать правильность демократов, их правоту - любой ценой. Даже путем лжи и некомпетентности. А вот у первой группы ситуация лучше. Они ведь исходит из идеи: "Козлы и те, и те!" Поэтому они могут себе позволить сказать, что это не протесты, а погромы - главное табу для демократов и левых американских и европейских СМИ. Там эти псевдожурналисты могут стоять на фоне горящих магазинов и говорить, что это просто "Экспроприация экспроприированного". Как там кричали в "Окаянные годы" в России? "Грабь награбленное!". И это сейчас не шариковы твердят, а "приличные" люди с университетским дипломом.Для пророссийского электората вполне подходит и свидетельства очевидцев о мародерстве и погромах. Но при этом российские СМИ аккуратно подчеркивают "жестокость американской полиции". Эти бы слова в адрес российских полицейских беспощадно расправляющихся с абсолютно мирными демонстрантами. Нет, об этом говорить не стоит. Зачем раздражать население.Нынешняя война в США против здравого смысла, свободы и открытого общества началась, разумеется, не вчера. Как и в России накануне февраля и честь элиты, и большая часть журналистов, и большая\ часть профессуры - все они ненавидели частную собственность, прощали тоталитарным движениям терроризм, закрывали глаза на нечаявщину и обещали все справедливо поделить. Поделили! 
***Степан Рябченко, "Охотник" StrangeTime Официальный сайт: www.strangetime.artStrangeTime - первая в Украине масштабная международная онлайн-выставка, созданная украинским художником Степаном Рябченко в рамках творческого объединения "Арт Лаборатория" в сотрудничестве с Национальным центром "Украинский Дом". StrangeTime - новый формат, новый взгляд на актуальные события в мире. Современные художники разных поколений, работающие в разных жанрах, исследуютстранное время и предлагают собственную оценку и восприятие происходящего в мире.https://vimeo.com/415747954Официальный трейлер. Автор видео и музыки: Сергей Рябченко В проекте StrangeTime представлены работы художников со всего мира - это и поп-сюрреалистические работы Кенни Шарфа, американского художника, друга Энди Уорхола, Жана-Мишеля Баския и Кита Харинга, концептуальная фотография американского художника Алекса Юдзона и шведского художника Андерса Крисара, восковые постапокалиптические структуры Джина Кигеля и деревянные картины советского нонконформиста Люсьена Дульфана, ироничные работы американца Самуэля Яблона и британца Ричи Кулве, кинетические скульптуры Ника Рамажаи пространственная деконструкция Феликса Шрамма, постконцептуальные инсталляции немецкой художницы Ханны Халлерманни французского художника Валентина Абада, абстрактные произведения испанца Гильермо Мора и др.Украинское искусство представлено как известными произведениям, которые в контексте проекта приобретают новое звучание, так и совершенно новыми работами, которые экспонируется впервые: экспрессивная живопись с элементами компьютерной графики и инсталляция Василия Рябченко, воспевающая стереотипы постмедийная живопись Олега Тистола, бытовая графика Марины Скугаревой и тревожные работы Павла Керестея. Также на онлайн-выставке представлены фирменные работы на коврах Андрея Сагайдаковского, кинематографичная живопись Василия Цаголова, биофутуристические инсталляции Aljosha, сюрреалистические коллажи Александра Ройтбурда и украино-датского художника Сергея Святченко, пророческие картины Виктора Сидоренко и Николая Маценко, компьютерные вирусы Степана Рябченко и его новая работа "Охотник", благодаря которой и родилась идея создать и "запустить" Странное время."Задача проекта - показать, на что направлена сегодня творческая энергия, и как художник видит и чувствует это странное время. Во времена неопределенности именно искусство одним из первых находит путь и помогает открыть новый мир и новую систему отношений", - говорит художник и куратор проекта Степан Рябченко, - "проект создан по принципу постоянно развивающегося живого организма, как, в принципе, и сам вирус. Только в нашем случае живой организм выступает в качестве арт-противоядия".Онлайн-выставка посвящена глобальным изменениям, которые переворачивают не только жизнь каждого из нас, но и строи и уклады целых государств. "При этом пандемия - не столько причина, сколько катализатор системных проблем общества и текущего мироустройства", - считает куратор."StrangeTime - мой дебютный кураторский проект, который я запускаю в рамках творческого объединения "Арт Лаборатория", созданного в 90-х моим отцом Василием Рябченко для развития и поддержки современного искусства Украины. Одна из ключевых задач объединения - создать глобальную платформу для проведения масштабных арт-проектов и объединить художников и представителей творческих профессий из разных стран и разных континентов. Мы вновь доказали, что искусство не имеет границ и его нельзя отправить на карантин", - добавляет Степан Рябченко. Открытие выставки состоялось 07.05.2020 на сайте StrangeTime Контакты для СМИ:Автор проекта:Степан Рябченко +38 050 492 03 62Е-mail:contact@artlaboratory.com.uaСайт проекта: www.strangetime.art Справка: StrangeTime - международный арт-проект, созданный украинским художником Степаном Рябченко в рамках творческого объединения Арт Лаборатория в сотрудничестве с Национальным центром "Украинский Дом". На данный момент в проекте принимают участие 42 художника со всего мира - из Украины, Италии, Испании, Португалии, Швеции, Дании, Чехии, Франции, Бельгии, Германии, Британии, Бразилии, Японии, США, Чили, Южной Африки. Как живой организм StrangeTime со временем будет расти и развиваться - количество участников и их работ увеличится. Степан РябченкоУкраинский художник, архитектор, один из ярких представителей цифрового искусства и искусства новых медиа. В центре внимания находится граница между реальным и виртуальным миром и исследование новой природы искусства. В своих работах художник создает собственную цифровую вселенную со своими героями и мифологией. Арт ЛабораторияТворческое объединение "Арт Лаборатория" - общественная некоммерческая организация, деятельность которой направлена на развитие современного искусства Украины и его интеграцию в общемировой художественный процесс. "Арт Лаборатория" объединяет художников и представителей творческих профессий, заинтересованных в реализации своих творческих проектов при помощи современных технологий. Украинский домНациональный центр "Украинский дом" - открытое мультидисциплинарное пространство возможностей и взаимодействия, направленное на популяризацию национальных достижений, презентацию ведущих культурных продуктов и инноваций, налаживания сотрудничества лидеров разных отраслей. Креативный сайт, официальный трейлер проекта и музыкальное сопровождение разработано Сергеем Рябченко.Участники StrangeTime: Валентин Абад (ValentinAbad), Франция;ЖофруаАмараль (JofroiAmaral), Бельгия;Паоло Ариано (PauloArraiano), Португалия;Дэвид Баскин (DavidBaskin), США;Роксана Джексон (RoxanneJackson), США;Люсьен Дульфан (LucienDulfan), США;Павел Керестей (PavloKerestey), Украина;Джин Кигель (GeneKiegel), США;Виктория Кидди (VictoriaKeddie), США;Джанесса Кларк (JanessaClark), США;Андерс Крисар (AndersKrisár), Швеция;Ричи Кулве (RichieCulver), Британия;Пол Кул (PaulCoole), США;Алехандро Леонхарт (AlejandroLeonhardt), Чили;lom-of-LaMa, Германия;Джулио Малинверни (GiulioMalinverni), Италия;Педро Матос (PedroMatos), Португалия;Николай Маценко (MykolaMatsenko), Украина;Фернандо Молетта (FernandoMoletta), Бразилия;Гильермо Мора (GuillermoMora), Испания;ДжезуМоратьэль (JesuMoratiel), Испания;НорикоОкаку (NorikoOkaku), Япония;Алексей Потупин (Aljosha), Украина;Ник Рамаж (NikRamage), Британия;Александр Ройтбурд (AlexanderRoitburd), Украина;Василий Рябченко (VasiliyRyabchenko), Украина;Степан Рябченко (StepanRyabchenko), Украина;Андрей Сагайдаковский (AndriySagaidakovsky), Украина;Сергей Святченко (SergeiSviatchenko), Дания;Виктор Сидоренко (VictorSydorenko), Украина;Марина Скугарева (MarinaSkugareva), Украина;Эрик Соммер (ErikSommer), США;Олег Тистол (OlegTistol), Украина;Ханна Халлерманн (HannahHallermann), Германия;ОмриХармелин (OmriHarmelin), Южная Африка;Якуб Хубалек (JakubHub&aacute;lek), Чехия;Василий Цаголов (VasiliyTsagolov), Украина;Дэвид Чуприн (DavidCzupryn), Германия;Кенни Шарф (KennyScharf), США;Феликс Шрамм (FelixSchramm), Германия;Алекс Юдзон (AlexYudzon), США;Самуэль Яблон (SamuelJablon), США.Фото:1.Джулио Малинверни, "Яйца в Чистилище"2. Василий Рябченко, "Потоп"3. Ханна Халлерманн, "Препятствие (с теплым глазом)"4. Джин Кигель, "Монумент"5. Люсьен Дульфан, "Ночной сон". Из серии "Бездомные" 6. Валентин Абад, "Детское зеленое растение" 
***Коли ви читаєте слова фахівця, особливо високого чина від медицини в сфері масових захворювань (серце,судини, діабет, рак) про те, що нинішній вірус є надзвичайно небезпечним, що ситуація унікальна за складністю, що лікарі не витримують навантаження і невідомо, що нас чекає попереду, то вони вам говорять лише про те, що нинішня система колективної медицини під керівництвом чиновників і політиків не працює, але вони не збираються там щось суттєво міняти і за збереження поточного стану готові заплатити стільки смертей, скільки буде потрібно. Їм так зручно і вигідно.Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Справа в тому, що такі моделі не здатні врахувати вплив всіх важливих факторів, а також, зміни цих факторів в часі. За його словами, моделі можна застосовувати в освіті, щоб пояснювати студентам що до чого. Але на практиці - це просто немає жодного сенсу.Це надзвичайно важливі слова. Тому що мають значення не тільки в медицині, а наприклад і в економіці. Тут математичне моделювання стало модою, захопленням і майже окремою наукою. Насправді, це все суцільна маячня з причин, які наведені вище. Тобто, економічні моделі дійсно годяться для освіти чи замилювання очей політикам, але в якості інструментів вивчення економіки і інших сфер людської діяльності вони абсолютно непридатні, бо не враховують купу факторів і зміну цих факторів в часі. Це важливо запам'ятати всім журналістам. які пишуть про економіку і цитують "експертів" у математичному моделюванні.Економіка це апріорна наука, де мають значення фундаментальні аксіоми, логіка, і причинно-наслідковий зв'язок Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Податки значною мірою спочатку, в умовах низької продуктивності праці, були лише митними зборами (ввезення і вивіз товарів і сировини) і акцизами на торгівлю певними товарами.Держави, які ми знаємо, в формі "соціальної" держави, з'явилися зовсім недавно. Головним чином, це наслідки Першої і Другої світових воєн. Справа в тому, що держави вимушені підлаштовуватися під прогрес суспільства, яке постійно розвивається завдяки ринку і правовій культурі. Держави ж постійно відстають і час від часу, коли виникає або значна криза, або війна, яка є природним станом держав, держави використовують ці моменти для модернізації і змін, щоб краще підлаштуватися під нові умови. Результатом такого підлаштування стала, наприклад, поява демократії, як форми правління.Саме так виникла і зв'язка системи податків і державних послуг. Під час війни уряди вводили тимчасово податки на прибуток і майже всі доходи людей і бізнесів. З часом це так сподобалося, що тимчасові податки вирішено було не скасовувати, а навіть збільшити. Але виникла проблема - податки необхідно було виправдати у мирний час. З цією метою держави почали високими темпами прибирати до рук масові послуги - освіту, охорону порядку, охорону здоров'я і соціальне забезпечення. Пропаганда почала пояснювати, що податки - це оплата за послуги, які будуть дешевими або безкоштовними взагалі, доступні всім і забезпечать захист бідних, безробітних, тощо.Насправді, все абсолютно навпаки. Це не податки збираються, щоб оплачувати державні послуги, а введена система державних послуг, щоб виправдати постійні податки, які неухильно зростали. Держава тут нічого не створила, вона взяла все готове і зруйнувала.Система державних послуг виконує ще дві важливі функції для держав. По-перше, ця система забезпечила колосальне розширення держави. Закономірності, за якими існують держави, відкриті економістами, стверджують, що держави постійно прагнуть до розширення, збільшення сфери втручання в життя суспільства. Причиною цього є паразитарна природа держави та її глибинна неефективність, яка потребує все більшого охоплення, щоб існувати. Державні послуги дали таку можливість.По-друге, ці, так звані, послуги виконують функцію штучного створення "потреби" у державах. З розвитком ринку, люди все частіше запитували себе, навіщо нам держава? І не знаходили відповіді. Держава, яка захопила контроль за послугами, які люди чудово надавали самі собі в рамках ринку, штучно створила "необхідність" в собі.Зайвим буде говорити, що люди задовго до появи соціальних держав, в ринкових умовах надавали якісні послуги освіти, медичних послуг та соціального страхування. Останні дві послуги були частиною ринку страхування і були доступні всім. Ринкова природа цих послуг гарантувала низькі ціни, високу якість і доступність. Коли вони стали державними, то монопольний характер та залишковий принцип фінансування привели до того, що вони стали поганої якості і дуже затратні для людей. Держава також заважала розвитку цих послуг на вільному ринку загнавши їх у "тінь".Зараз ми переживаємо час, коли стає очевидним, що якість послуг від держави впала до критично низького, небезпечного для людей рівня. А витрати на їх утримання стають непомірними. Більше половини чесно зароблених грошей держава Україна забирає у людей і просто марнує - їх привласнює начальство, їх витрачають на пропаганду, яка все це прикриває, на колосальну систему охорони держави від населення, а мізерну решту витрачають на ці самі послуги.Те, що відбувається зараз із карантином, це в першу чергу, жорстока криза неефективної системи охорони здоров'я. Вона не витримала перевірки. Страждають вся ділова активність, освіта, а соціальний "захист" остаточно перетворився на фікцію. Згадана система послуг вмирає на наших очах. Утримати все під контролем державне начальство може за таких умов тільки єдиним доступним йому способом - насильством і примусом.Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Насильство видається за благо, покорність і лояльність наказам - за єдину припустиму форму поведінки людей, будь-яка критика дій начальства існує виключно у формі "треба ще більше насильства". Згадка про права людини розцінюється як зрада і посягання на масове вбивство.В той же час виконання наказів руйнує основу існування суспільства, той самий спонтанний порядок, завдяки якому люди вирішують завдання будь-якої складності. На додаток до правового нігілізму людям нав'язують ще і відмову від економічної самостійності. Тобто, людям вбивають в голови, що в критичний момент громадянин має зректися всіх своїх прав, власності і стати в чергу за державним пайком.Відмова від ринкової практики і правової культури (і перша і друга у нас дуже обмежені внаслідок втручання держави) на практиці означає і відмову від відповідальності за себе і тих, хто поруч. Всю "відповідальність" перебирає на себе той, хто наказує, тобто чиновник. Звісно, що накази не обговорюються і командир має завжди бути один.Той факт, що подібний стан стає реальністю в Україні за лічені дні, означає, що фактично держава перебуває в цьому стані постійно, це її природний стан, стан воєнного соціалізму. Таке враження, що в державі всі тільки і чекають на чергову епідемію, чи війну.З іншого боку, ця ситуація означає наскільки слабкі у нас механізми саморегулювання і права. Тобто, ми наочно можемо пересвідчитися, що за межами держави не існує жодного впливового, авторитетного центру сили. Поза державою не існує великої власності, активів, незалежних людей із репутацією, тих, кого люди готові слухати і чия думка може бути для них важливою. Видно наскільки фіктивною є система політичного активізму, громадської активності, місцевого самоврядування.Всі ці структури існують тільки як підпорядковані державному начальству. Проявляється також жахливий рівень адміністративного централізму в Україні.Головний висновок, який можна зробити із спостережень за Україною в часи кризи, це, фактично, що тут створені підстави для панування режиму на кшталт націонал-соціалізму. Всі передумови практично існують, а міжнародна реакція на те, що відбувається в Україні вже давно виглядає, як бажання нарешті "навести тут порядок". Хто і який порядок швидко наводить під боком у демократичної Європи ми знаємо дуже добре.Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Ці канали не мають нічого спільного з медіа, але постійно фігурують у різного роду "аналітичних" звітах і критичних статтях, де обговорюються порушення стандартів і т.і. Це суцільна маячня. Ці канали - партійні органи політичної дезінформації, які працюють на державу. Розглядати їх як ЗМІ, означає не розуміти різниці між ЗМІ і пропагандою, або прикидатися, що не розумієш.Коли хтось знає і розуміє, що ці канали собою являють, то немає жодної проблеми переглянути там освітню програму. Ми колись давно читали газети і журнали, більше половини змісту яких складала відверта, абсурдна, ідіотська державна пропаганда і нічого, вижили. Просто звикли читати друковані видання з кінця.Зараз проблема не в тому, що ці канали транслюють щось корисне, а в тому, що їх досі вважають ЗМІ, які вдалися до "проросійської пропаганди". Таке враження, що у нас держава не контролює ефір і медіапростір. Ще як контролює! І тому ця проросійська пропаганда, насправді, частина більш широкої пропагандистської кампанії, замовником якої є держава. Головне завдання державної пропаганди - розділяти людей, щоб їх було простіше грабувати. Постійно діюча кампанія викривання фейків і пропаганди на цих каналах - це простий спосіб привертання уваги до них. Більше того, це старий прийом пропагандистів. Створи когось "гіршого" за себе, і ти будеш виглядати на цьому тлі респектабельно. Наприклад нинішній інформаційний канал "Україна24", чи той же самий канал Суспільне, як і Громадське, є такими ж самими пропагандистськими ресурсами влади, але з іншими завданнями. Чи перетворюються вони на ЗМІ? Так, якщо порівнювати їх з "каналами Медведчука". Ні, якщо розуміти різницю між державною пропагандою і журналістикою.З визнання того, що більшість українських т.з. ЗМІ - це політична пропаганда, почнеться епоха освіти і закінчиться епоха брехні.Телеграмм канал Медіа, людина, держава 
***Для определения победителей ежегодно формируется Международное жюри из людей, близких к искусству (режиссеров, художников, руководителей театров, артистов, фотографов и т.д.) из разных стран с многолетним профессиональным опытом и безупречной репутацией.В Международное жюри конкурса "Театр в фотообъективе-2020" вошли: Юрий Мечитов (Грузия) - легендарный грузинский фотограф, автор многих книг, в том числе книги-фотоальбома "Сергей Параджанов. Хроника диалога", участник семидесяти выставок не только в Грузии, но и за ее пределами;Елена Вильт (Эстония) - фотохудожник, театральный фотограф; с 2005 года приняла участие в более чем 25-ти различных фотовыставках в Эстонии, Латвии, Финляндии, Германии, Португалии а также участвовала в ряде различных профессиональных и творческих фотопроектов, проводила мастер-классы по фотографии. Сотрудничает с Государственным русским драматическим театром Эстонии.Изя Шлосберг (США) - художник, писатель, философ, основатель творческого союза "Shiva-club"; Сергей Жданович (Беларусь) - фотохудожник (фотография, инсталляция, мультимедиа); с 2004 года принимал участие в различных международных выставках; сотрудничает с театрами Беларуси.Елена Мартынюк (Россия) - Заслуженный фотохудожник Международной федерации фотоискусства. Член Европейского союза профессиональных фотохудожников.Анджело Консентино (Италия) - фотограф.Ариэль Сесилио Лемус ( Куба) - театральный фотограф.Йован Видакович (Босния и Герцеговина) - театральный и документальный фотограф, участник более 30 различных фотовыставок по всему миру. В Международное жюри конкурса в 2018 и 2019 гг. также входили:Питер Глендиннинг (США) - профессор истории искусства и искусства Мичиганского государственного университета, его фотографии можно найти в крупных общественных и частных коллекциях, а его проект "Мой Париж" был назван "Лучшим к 2015 году";Алексей Горбунов (Украина) - Народный артист Украины;Карлос Фабиан Вильярреал (Аргентина) - старший профессор Национальной школы кукол и театра кукол им. Розарио, руководитель "Theatro de titres burbujas";Елена Редько (Украина) - директор-художественный руководитель Одесского академического театра музыкальной комедии им. М. Водяного, заслуженный работник культуры Украины;Сандро Мабеллини (Италия-Бельгия) - театральный режиссер ACCADEMIA PERDUTA - ROMAGNA TEATRI;Борис Бухман (Украина) - фотохудожник, театральный фотограф, член Национального союза фотохудожников Украины;Лойк Нис (Франция) - театральный фотограф. Один из членов жюри (из Франции) так вдохновился идеей проекта "Театр в фотообъективе", что прислал свои работы и стал участником конкурса на общих основаниях. Не знаю, сталкивался ли кто-то с подобным? Когда мы задумались над организацией фотоконкурса, то, во-первых, хотели привлечь в театр людей, увлеченных фотографией (как любителей, так и профессионалов). Мы не рассчитывали на большой поток желающих, не думали, что так много фотохудожников, которые специализируются на театральной фотосъемке, зарегистрируются и примут участие в конкурсе. Во-вторых, хотели рассказать о специфике этой профессии, найти профессионалов, которые что-то понимают, знают, могут поделиться своими секретами мастерства. Театральный фотограф - профессия достаточно редкая, даже уникальная. Где этому учат? Все познается на практике (причем постоянной) плюс способности, талант, любовь к театру!В 2018 году для участия в фотоконкурсе зарегистрировалось 85 человек из Украины, Беларуси, Эстонии, Литвы, Израиля, Казахстана, Польши, Германии, Франции, Боснии и Герцеговины, России. В 2019 году - 73 человека из Украины, Беларуси, Эстонии, Израиля, Боснии и Герцеговины, Ирана, России.2020 году - 240 человек из 15 стран: из Украины, Беларуси, Эстонии, Израиля, Боснии и Герцеговины, Ирана, России, Нигерии, Малави, Хорватии, Сербии, Молдовы, Великобритании, Польши, Казахстана из 110 городов.По итогам фотоконкурса в 2018 году Международное жюри выбрало 27 работ - победителей (отдельно среди профессионалов и аматоров) в двух категориях: Арт и Открытая категория "Я и Театр", а также Приз зрительского голосования и Специальный приз жюри.По итогам фотоконкурса в 2019 году Международное жюри выбрало 37 работ - победителей (отдельно среди профессионалов и аматоров) в пяти категориях: художественная фотография (art photo); портретная фотография (portrait photo); движение в искусстве (movement in art); ретро-фотография (retro photo); открытая категория (open category), а также Приз зрительского голосования и Специальный приз жюри.Лучшие работы стали основой двух передвижных фотовыставок, которые открывались на разных площадках Одессы, а затем продолжают своё путешествие по странам до следующего конкурса под руководством кураторов (членов жюри) и театров - партнеров. Выставки экспонировались в Одесском академическом музыкальной театре им. М. Водяного, Одесском театре юного зрителя им. Ю.Олеши, во Всемирном клубе одесситов, в Белорусском академическом театре юного зрителя, в Гомельском областном драматическом театре, Хмельницком областном музыкально-драматический театре им.М. Старицкого, Хмельницком областном научно-методическом центре культуры и искусства, в Киевском академическом театре украинского фольклора "Берегиня", в Львовском первом театре для детей и юношества (Перший Гусак), в Харьковском Доме Актера им. Леся Сердюка, в Русском театре Эстонии и др.Список победителей среди профессионаловART category: I место Reza MOZAFARI MANESH, АНИСЬКОВ Сергей, ДАНИЛОВ Александр, ДЕМЯНЧУК Сергей, ЛИТВИНЕНКО Юрий, САФОНОВА Людмила II место ГУТЕРМАН Михаил, КРАСНОУХОВ Сергей, КУЛИКОВ Александр III место ЖБАНОВА Дарья, СВИРИДОВА Марина, СТУПИНСКИЙ Владимир, ЮФЕРОВ Сергей, ЯКУШИК Александра Приз зрительских симпатий:ХАНИН Александр Специальный приз ЖЮРИ: ABBASI Mahsa, OSIPOVA Taisa, DRAZENKO Jurisic, NAVID Maleki Yeganeh PORTRAIT category: I место ШВЕЦОВА Ольга, БУЛАВИН Ярослав, РОГАВА Ирина II место ЕШАНОВ Александр, КОНЬШИНА Наталья, УСАНОВ Александр III место МОВСЕСЯН Давид, МОРДВИНОВА Татьяна, СЕРГЕЕВА Виктория Приз зрительских симпатий:АНИСЬКОВ Сергей, ХАНИН Александр OPEN category: I место ДЕНИКИН Анатолий, ДЕРКАЧ Ирина, СИНЕЛЬНИКОВ Александр II место ДМИТРИЕВ Виктор, ЖЕРЕБЦОВА Юлия, ФРАНЦУЗОВА Анна III место БЕЛЕНЬКИЙ Илья, ДОРОГАНОВА Анастасия, КОЛЕСИНСКАЯ Яна, БУДИЛЬНИКОВ Юрий Приз зрительских симпатий:ХАНИН Александр MOVEMENT in ART category: I место АНДРЕЕВ Евгений, КУЗНЕЦОВА Ольга, ЦИЛЕР Алексей II место КАЛИНИНА Алиса, КОВАЛЕВ Алексей, ШАРКО Анна III место ВОРОБЬЕВА Марина, КОВАЛЕВА Мария, SESTO Ana Приз зрительских симпатий: ХАНИН Александр, ANTONOVIC Lidija RETRO category I место - АНИСЬКОВ Сергей, ЕШАНОВ Александр II место - ГУТЕРМАН Михаил, ТРОЯНСКАЯ Елена III место - ХИТРОВ АлександрФото, опубликованные в статье:1. Гладаренко Юлия (Одесса), 2 место в Открытой категории среди аматоров;2. Золин Владислав (Одесса), 3 место в категории "Портрет" среди аматоров;3. Chinelo Chikelu (Abuja, Нигерия) , 3 место в категории "Движение в искусстве"среди аматоров;4. Reza Mozafari Manesh (Tehran, Iran), 1 место в категории "АРТ" среди профессионалов. 
***Первое. Начну не с коронавируса, а с газа. Того самого газа, который отапливает наши дома и плиты. По последней информации, оптовая цена на газ упала ниже самых низких пределов. Сейчас она меньше 100 долларов за 1000 кубических метров. Газпром несет сумасшедшие убытки. Мне его так жалко Но при этом мне непонятно, почему цена на газ для населения та же, которая была, когда газ стоил минимум в ТРИ раза больше. На опте.Второе. Почти все информационные агентства передали сообщения, что США стала страной, с самым большим официальным числом инфицированных коронавирусом. При этом большинство новостей об этом напечатано без комментария президента Трампа, который сказал, что у нас так много обнаружено инфицированных потому, что мы много людей протестировали - больше всех в мире. Конечно, коллеги, которые дают эту информацию без слов президента Трампа - просто дилетанты, но разговор не о них. Я хотел бы узнать: почему до сих пор мы не знаем: сколько тестов проводится в Украине ежедневно?Во всех странах мира, где реально борются с вирусом, важнейший вопрос: сколько тестов проводится в день? Я регулярно слежу за русскоязычными израильскими сайтами, и там каждый день публикуется цифра ежедневных тестов. Напомню, в Израиле две недели назад тестировали несколько сот человек, сегодня - более четырех тысяч. И каждый день число тестов возрастает.Отмечу, что и в Израиле все не так просто. Бюрократия везде бюрократия, в том числе и в Израиле. Неделю назад там была дискуссия: можно ли увеличить число тестов путем привлечения волонтеров и студентов к анализам. И в Израиле есть проблема ведомственного подхода: сертифицированные лаборатории утверждали, что тест крайне сложен, и его могут проводить только они. А преподаватели вузов говорили о том, что не представляет никакого труда, в течение крайне ограниченного срока, научить студентов проводить тест.Одновременно в обществе идет дискуссия, сколько в Израиле ИВЛ, сколько можно привлечь, сколько может быть необходимо этих аппаратов в стране в час пика кризиса?Ничего этого об Украине мы не знаем. Я подписался на телеграмм канал МОЗ - и получаю одни парадные реляции о том, что "они думают о нас!". И ничего конкретного.Отмечу, что самым удачным в мире считаемся опыт Южной Кореи, которая сумела очень оперативно вести борьбу против коронавируса путем проведения тотальных тестов. Для Украины, чтобы реально бороться с вирусом сегодня нужно не менее 3-5 тысяч тестов в день. У меня есть подозрение, что у нас делают максимум 100-120 тестов в день.Аналогичная ситуация с ИВЛ. Сколько у нас есть рабочих ИВЛ? Когда и как планируется поставить ИВЛ в Украину? Это должна быть публичная и открытая информация. Но это очередная тайна.Третье. На постсоветском пространстве очень модно вводить карантин. Уже сейчас в Казахстане и Киргизии арестовывают людей, вышедших на улицу. Власти обожают карантинные меры. Несомненно, что определенную пользу карантин имеет. Но вчитываясь в решения наших властей, возникает стойкое ощущение, что они видят своих сограждан в виде медведя, который может в любой момент лечь в спячку и сосать лапу. Увы, у нас нет центров анабиоза, как в советской фантастике 60-х, чтобы могли там лечь в спячку и ждать, когда кончится пандемия. Подавляющее большинство населения Украины само кормит себя. И если оно будет сидеть дома, то сдохнет от голода раньше, чем заразится вирусом.Вывод: власть должна была бы искать компромисс - говорить с людьми, как они могут перестроить свой бизнес, свою работу? Как они могут зарабатывать себе деньги? Как это можно и можно ли, совместить с мерами борьбы против вируса?Общество сильно своей самоорганизацией, а не запретительными, чисто демонстрационными действиями власти. К сожалению, нет ни малейшего ощущения, что власть готова говорить с обществом. Она продолжает пытаться им командовать.Самое страшное, что все эти факторы все нарастают и нарастают. Сколько надо времени, чтобы они привели к взрыву - не знаю. Но боюсь Вальпургиева ночь в этом году может стать крайне экспрессивной. Дай то Бог, чтобы я ошибался. 
***Я недавно наткнулся в ФБ на пост, посвященный песне на немецком языке на музыку знаменитой советской военной песни: "Эх, дороги" (слова - Льва Ошина, музыка - Анатолия Новикова). В посте говорилось, что эта песня, на самом деле - марш немецких танкистов. Я немецкого языка не знаю, но сам по себе факт мне показался любопытным. Я поставил этот пост у себя на странице, но предупредил, что не уверен, правда это или нет.Несколько человек прокомментировали этот пост. Оказалось, что на немецком поют вовсе не о танкистах, а эта песня на немецком, скорее всего, перевод советской песни. Так что, в данном случае, вроде бы, о плагиате речь не идет.Но появление этого поста вполне естественно. Ведь режим Третьего Рейха действительно был автором многих советских новшеств. И если в начале нацисты активно использовали опыт большевиков и при создании партии, и при организации нацистского комсомола, и при создании лагерей, то впоследствии они во многом превзошли своих учителей, и уже большевики стали у них брать образцы для подражания. И не только песен. Я помню в знаменитой книге Жигулина "Черные камни" описывается, как изменился ГУЛАГ, когда советские "спецы" по лагерям познакомились с гитлеровскими "спецами" по концлагерям. В СССР это "гениальное" изобретение британцев или кого-то там, было доведено до сравнительно "высокого технического уровня". Но нацисты сумели "улучшить" это "гениальное" изобретение. И правители ГУЛАГа после войны с радостью воспользовались опытом "коллег".Я думаю сегодня только ленивый не писал о том, что известный "Марш авиаторов" ("Мы рождены, чтоб сказку сделать былью") использовал музыку нацистского марша. В данном случае, даже, не будем дискутировать - первые записи этого немецкого марша есть ещё с конца 20-х годов. Правда есть люди, утверждающие, что эта музыка в СССР появилась еще в 20-х. Мне на глаза и на слух подобные варианты не попадались, а официально считается это марш 30-х годов. Но, на самом деле, это не принципиально.Железный занавес, опустившийся на одну шестую часть суши, практически, сразу после окончания Гражданской войны. Просто в начале в нем были некоторые щели, но после провала попытки Второго процесса над эсерами, мышеловка захлопнулась почти на 70 лет.В СССР что-либо узнать о происходящем в мире было трудно, а в мире мало что знали о том, что происходит в СССР. С того момента, как выезд за рубеж стал немыслимой льготой, за которую платили люди натурой, страхом и душой, ситуация для плагиата стала идеальной.К концу 20-х годов весь мир за границами СССР превратился для живущих в этом "лагере первопроходцев пути МЭЛС (Маркс-Энгельс-Ленин-Сталин)" в некую сказочную страну. Кто правил в этой стране - тролли или добрые феи каждый считал по своему, хотя, даже, проклиная радиоточку, очень трудно было отрешиться от той Лжи, которую тебе вешают тебе на уши с 6.00 до 24.00 каждый день 365 дней в году. Так что не удивительно, что любимый довод советского человека о том, что происходит за кордоном: "Чума на оба ваши дома".О "той" жизни не знали почти ничего. А то, что знали, обычно абсолютно не соответствовало действительности. Поэтому вовсе не случайно, что те, кто имел доступ к западной жизни, мог воровать там идеи сколько угодно. Тем более, что большевики довели политику воровства технологий до государственной стратегии развития.Мы сейчас много спорим о "Марше авиаторов", но ведь профессионалы ещё тогда утверждали, что почти все известные советские песни 30-х годов, были украдены. Ничего удивительного в этом нет. Конец 30-х годов не просто самое черное время в истории СССР. Это не просто время репрессий, ведь, по сути, волна Больших репрессии начинаются с самого начала коллективизации. Но если мы говорим о плагиате, то переломным здесь стал процесс Промпартии и кооператоров. Одновременно отправляют в ссылки интеллектуальную элиту страны - все те величайшие умы Российской империи, которые имели неосторожность, во имя патриотизма, остаться дома. Сотни учёных по всей стране, тысячи опытнейших инженеров, учителей были арестованы, сосланы. Пока ещё это не лагерная пыль - все впереди. Но с этого момента происходит коренной перелом в сознании руководства ВКП(б). Если в 1918-1920 годах большевики решили опереться на специалистов (в том числе и военных), приняв от них клятву верности режиму, то в конце 20-х- начале 30-х новое руководство большевиков решило, что мозги им больше не нужны. Преданность и труд из-под палки должны были перемолоть любые сложности. А мозги можно купить за границей за золото, полученное от награбленного зерна. Как это было с Альбертом Каном.Конечно, свою роль здесь сыграл и разгром оппозиции, и фактический крах политики НЭПа в промышленности. Ведь по официальной статистике за годы НЭП была амортизирована большая часть основных фондов, а при этом новых фондов было создано за семь лет всего 4 процента. Но и личностный фактор сыграл здесь огромную роль. Когда невежественная толпа начинает править страной, любой "умник" покажется врагом.Я не испытываю ни малейшего пиетета перед Лениным, Троцким, Каменевым или Луначарским. Даже Максим Горький, который сразу после Октябрьского переворота очень много сделал для спасения интеллектуальной элиты России, впоследствии замазал себя такими речами и статьями, оправдывающими Большой Террор, что не поднимается рука написать хоть что-то положительное. Однако все эти люди из чисто прагматических соображений, прекрасно осознавая пределы своего ограниченного разума, все-таки ценили интеллектуальный труд. Чтобы не писали о том же Троцком, но именно вокруг него, фактически, до конца группировались остатки интеллектуальной элиты. Ну еще вокруг Бухарина. И Каменев, ставший ненадолго директором академического издательства. И несколько еще, уже опальных к тому времени "полувождей".Когда мы оцениваем масштабы этого интеллектуального погрома, то невольно замечаем лишь оставшиеся ошметки этой резни. Где-то, по разным причинам, вырезали почти всех, где-то -- только часть. Все-таки большевики, при всей своей дремучести, не были красными кхмерами. Кое-какие зачатки образования у них были. Поэтому уничтожили не всех. Но погром был чудовищный.Я только недавно понял, на что похоже описание начала индустриализации в классическом романе об этом периоде советской истории - "Жизнь Бережкова" (1956) Александра Бека. Александр Бек - это типичный пример советского литератора, который знает жизнь, но при этом хорошо понимает, что можно, что нельзя. Именно он, когда было нужно, написал знаменитую книгу о панфиловцах - "Волоколамское шоссе". Причём написал хорошо - это вам не нынешняя нелепая киноагитка "Двадцать восемь панфиловцев". И написана она была тогда - 42-43 гг. Он же, в начале 60-х (1965), когда Симонов написал свою главную и самую правдивую книгу "Солдатами не рождаются", пишет о судьбе наркомов, живущих странной, оторванной от людей ночной жизнью. "Новое назначение". Страна для них - это Сталин, это их машина с водителем. И они совершенно искренне не знают сколько стоит проезд в метро.Именно Александр Бек пишет лучшую, наверное, книгу о советских конструкторах. Мой отец обожал книгу "Жизнь Бережкова", считал, что Бек удивительно точно передал атмосферу творчества конструктора. В этой книге есть интересный момент. Красной Армии нужен двигатель для самолётов. Свой никак не могут создать. Почему - отдельный разговор. Покупают лицензию и строят завод. И запускают его. И сначала 100 процентов брака. Потом девяносто. Потом восемьдесят. На этой оптимистический ноте прервем рассказ.Я уверен - это правда. И то, что лицензию на двигатель купили, и то, что сумасшедший брак был. Папа когда-то восхищался этой книгой, но только недавно, я осознал суть описанного.Что в России в конце XIX - начале ХХ века не покупали лицензий западных? Сотни лицензий покупали. Большинство предприятий в Российской империи, возникших в годы первой индустриализации имени графа Витте (90-е годы XIX века - начала ХХ) были с иностранными технологиями, инженерами, управляющими. А потом пришли свои. И что же, тоже гнали брак сто процентов? Так ведь ни один предприниматель не выдержал бы такой работы завода? Он пока довел бы до 50 процентов брака такими темпами - десять раз разорился бы. Так в чем же дело? Александр Бек нарисовал не правдивую картину?Не сомневаюсь ни минуты, что Александр Бек описывал то, что видел тогда, в начале 30-х. Все дело в том, как относились к уму, знаниям и профессионализму "при царях" и "при большевикам". Особенно при Сталине и особенно в начале 30-х.Вы думаете, что когда ведущих ученых, инженеров, кооператоров и других профессионалов сажают в тюрьму и отправляют в ссылку, это не отразится на "цене мозгов"? Индустриализация по Сталину, а не по графу Витте, означала веру и принуждение. При власти были те, кто публично, искренне или нет разговор отдельный, верили в "победу коммунистического труда" и готовы были работать сколько угодно. А тех, кто выражал сомнения гнали пинками. И это её лучший вариант, потому что потом гнать стали ГУЛАГом. Как там говорится в одной книге: цена не имеет значения.Именно поэтому и шёл брак сто процентов. Именно поэтому в Российской империи за годы индустриализации по графу Витте появился класс высокопрофессиональных инженеров, техников и рабочих. А в СССР за годы индустриализации число рабочих-профессионалов как было ничтожным, так и осталось наперечет до конца войны. И лишь немецкие рабочие, техники, инженеры и ученые после войны начали менять ситуацию. И не потому, что забирали на фронт. Профессиональных рабочих ни на какой фронт не забирали - у них была "железная" бронь. Их просто не было. И истории о том, как высококлассных рабочих возили на завод на директорской машине - вовсе не сказка. Сталинской индустриализации нужны были холопы, а не профессионалы. Винтики, как говорил сам Главный Садовод Страны, который любил высаживать людей, как яблони - "заботливо и с любовью".Когда читаешь до какого технического тупика упала страна накануне войны, то волосы встают дыбом. Инженеры авиационных заводов были безграмотны, как недоучившийся техник. А, например, проект самолёта, украденный "верным партии человеком" у Поликарпова, когда этот "гениальный" конструктор, у которого винт землю задевал, предложил рыть канаву рядом с взлетной полосой, чтобы в этой яме проскальзывают винт. А "легендарный" металлический гроб Т-34, который во время испытаний, даже, по данным участников испытаний, оказался на порядок хуже и ненадёжнее немецкого танка Т-III? Советский танк проиграл по всем параметрам немецкому. По всем! И это у советских экспертов, а не у немецких.А разве отличается война с браком, описанная Александром Беком от войны в 41-43, когда один за другим "гениальные" полководцы бессмысленно посылали одну за другой цепи солдат на немецкие пулеметы? Под неминуемую и бесполезную смерть. Часто спорят о причинах безумных казней 37-39 годов? Ведь до этого "Сталинские орлы" обычно убивали простых смертных, но только не большевиков. Принадлежность к ВКП(б) была защитой от преследований. Кроме, конечно тех, кто посмел выразить несогласие с "линией партии". Хоть один раз, сто лет назад. Что произошло в конце 30-х? Кто-то говорит о сталинской паранойи, кто-то видит в этом заговор западных разведок Однако есть гораздо более достоверное объяснение. Взятый с начала 30-х годов курс на замену профессионалов преданными идиотами, неизбежно должен был привести к массе технических катастроф. У нас нет подробной статистики, но и так понятно, что катастрофы должны были расти, как грибы. И наступил перелом в сознании Сталина. Он решил расширить круг своих врагов. Помните лозунг о все возрастающем сопротивлении при построении социализма? Теперь врагами стали члены ВКП(б).Учитывая, что сталинская элита во всем видела вызов вере в "построение социализма", любая техническая проблема, а они неизбежно к концу 30-х стали лавинообразно расти, должна была вызвать одну реакцию - казни.Как я уже писал, среди сталинской элиты не все были клиническими идиотами, хотя чего-чего, а этого хватало. Но это не красные кхмеры, у которых, кстати, (у многих) было университетское образование. Красные кхмеры перебили всех. Просто всех, у кого в голове хоть что-то было. А Сталин не всех. За что ему бьют поклонный с утра и до вечера.Я хочу отметить, что кое-какие выводы Сталин все-таки сделал. Ситуация 37-39 годов уже больше не повторялась в таких масштабах. За годы войны Сталин, наконец, осознал, что мозги технических специалистов он никак и никогда не заменит верностью идиотов. И после войны, даже устраивая очередной погром, Сталин старался технарей не уничтожать.Мы до конца не осознаем роли в этой истории Лаврентия Берия. По мнению историков, Берия был одним из самых образованных людей в сталинском руководстве. Идея с шаражками, оказалась очень продуктивной и спасла жизни многих технарей. Да и после войны, именно Берия стоял у нескольких огромных военных проектов, в том числе проект атомной бомбы.Но политика плагиата, рожденная процессами над интеллектуальной элитой страны, не умерла вместе со Сталиным. До сих пор на постсоветском пространстве автор - никто. Казалось бы, столько лет прошло, когда восемь выдающихся инженеров были обвинены в абсолютно бредовых вещах. Но большевистский след этого процесса в наших умах, увы, еще сохраняется. 
***Анатолий Викторович был одним из лучших профессионалов в сфере транспортных перевозок. Я был знаком с ним более десяти лет. Именно Анатолий Викторович был главным моим советником при проведении общественных экспертиз и журналистских расследований. Он был не очень публичным человеком, люди, не связанные напрямую с транспортной сферой, мало знали о нем. Но именно его острый ум помогал всем нам легко ориентироваться в бесконечных цунами нормативных актов. В наше время острейшей нехватки профессионалов во всех сферах, Анатолий Викторович умел подготовить документы, которые были настоящим образцом детального анализа ситуации. Он видел перспективу, умел предложить реальную альтернативу тем решениям, которые предлагали власть предержащие. Много раз битый жизнью, он часто не был готов к публичной борьбе за новые идеи, но он всегда мог предложить свой, хорошо продуманный вариант решения проблемы.Ему было еще совсем не много лет - он родился 8 марта 1951 года. И безумно жаль, что такой, без сомнения талантливый человек, так рано ушел из-за больного сердца.Все, кто знали Анатолия Викторовича, никогда его не забудут. Пока мы живы - мы его помним! 
***Но, как и любая реальная проблема цивилизации на украинской почве, данная тема обретает у нас жесткое политическое значение. На постсоветском пространстве такие вопросы решают не словами, а языком крови.На самом деле это краеугольный вопрос Западной цивилизации. Ведь именно Западная христианская цивилизация впервые поставила на повестку дня вопрос о городах. Как блестяще показал в своей, едва ли не последней в жизни работе, Макс Вебер, до зарождения Западной цивилизации, человечество, практически, не знало городов в нашем понимании этого слова. Даже в Античном мире город - это, прежде всего, либо столица, либо, военное поселение. По-настоящему город появляется лишь тогда, когда соединяются воедино частная собственность, вера, не зависящая от воли правителя города и многоуровневая система власти. В городах всегда существует несколько центров силы, но при этом отсутствует иерархическая система подчинения. Классическая форма правления городов - Магдебургское право предусматривает наличие сложных механизмов власти, при обязательном существовании различного рода противовесов полномочий отдельных групп горожан. При этом, в классической форме, город всегда оставался вооруженной единицей, так как право требовало наличие силы, способной его отстаивать. Право не даруется слабым.Когда мы говорим о противостоянии правителя страны и городов, то надо прекрасно понимать, что это противостояние появляется лишь в одном случае: при централизованной системе управления. При этом исторически человеческие цивилизации всегда начинаются с формы правления, которую мы именем "федеральной". Однако уже древние цивилизации очень быстро переходили от стадии федерального устройству к бюрократической форме правления. Даже античная военная демократия, с момента создания больших государств, неизбежно скатывалась к бюрократической системе. Классический пример - поздняя Римская республика. И лишь Западная европейская цивилизация в силу появления института частной собственности, разделения духовной и светской власти, а, возможно, и по ряду других причин, впервые в истории породило иную власть.Однако расцвет городов, вызванный в том числе, и особенностями технического прогресса, был сравнительно недолгим. Когда эпоха городов сменилась эпохой империй, города-империи оказались обречены. От Новгородской империи до Венецианской. Самым известным и последовательным врагом городов в Европе был, конечно, кардинал Ришелье, вознамерившийся и достигший этого - он лишил великие города Франции их городских стен. Тем самым города становились игрушкой в руках короля-императора. Впрочем, даже, кровавый Ришелье меркнет перед Иваном Грозным, который утопил самостоятельность Новгорода и Пскова в крови горожан. Говорят, во время резни в Новгороде, река приобрела цвет крови.А вот Новое время стало опять эпохой городов. Союз аристократии и городов породил современный Билль о правах - основа сегодняшней западной цивилизации. А апофеозом либерально-консервативного направления западной мысли стала цивилизация США. Соединенные Штаты изначально и до сих пор сохраняют независимость городов. Строгое разделение полномочий, невмешательство правительства в дела городов - основа американской демократии.В континентальной Европе это движение приобрело совершенно иное звучание. Франция с момента принятия Кодекса Наполеона, остается централизованной бюрократической страной. Разумеется, не до такой степени, как Россия, которая еще при Николае I превратилась в трагическую пародию на Кодекс Наполеона, но все равно Франция - это страна "победившего бюрократа". Несколько иначе шел процесс в Германии, где под гром фанфар прусскому оружию после австрийско-прусской войны 1866 года, происходит объединение под прусской короной немецких королевств, герцогств и бывших ганзейских городов. Германская империя представляла собой некое единение французской и американской модели. Однако если США возникла на базе либерально-консервативных идей по жесткому разделению полномочий и самоуправлению общин, то Германия, невзирая на королевскую власть, являлась примером лево-либеральной модель, где совмещалось разделение полномочий на среднем уровне с жесткой бюрократической регламентацией городской жизни и гражданского общества в духе Кодекса Наполеона.И хотя королевская власть в Германии закончилась сто лет назад, и сейчас страной правит парламент, а не король, система лево-либеральной власти, созданная в конце XIX века, остается основой континентальной Европы.Создание Европейского Союза, Европейского парламента и прочих надгосударственных институтов власти еще более усилило лево-либеральные отношения на континенте. Сегодня влияние власти общин на правительство как никогда низкое. Бюрократия стремительно наступает на власть общин, и в силу этого свобода городов - главный объект наступления бюрократии. И национальной, и наднациональной (брюссельской породы). Мир между ними в принципе невозможен: проблемы городского планирования и бизнеса - два главных плацдарма войны между бюрократией и общинами.В Украине проблема в тысячу раз сложнее. Наши общины, даже в старых городах, крайне слабы - большевики в свое время именно по общинам и бизнесу нанесли свой первый удар. О новых общинах вообще разговора нет - в 99,99 случаях из ста - они лишь нарисованы на бумаге. Проблема, однако заключается в том, что отсутствие реальных общин - смерть для страны. Бюрократия никогда не могла добиться роста. В лучшем случае, при высоком личном профессионализме бюрократов, она способна не сильно мешать, как это было в Германии в конце XIX века. Но в целом, бюрократическая форма управления, невзирая на надежды Макса Вебера, как показал XX век, это тупик цивилизации. То, что мы сегодня движемся от застоя к потрясениям, и от потрясений к застою - следствие сверхбюрократической природы сегодняшней постсоветской Украины. И, разумеется, бюрократам не нужно развитие городов. Кроме столиц. 
***Ни в одной цивилизованной стране не бывает ситуации, когда люди, никак не связанные с данной сферой деятельности, разрабатывают законы, не имея ни опыта, ни знаний о той сфере деятельности, регулированию которой этот закон должен быть посвящён. К сожалению, в нашей стране все не так. Возникает ощущение, что люди, получившие мандат депутата, считают себя вправе заниматься любой сферой. Вероятно, они считают себя леонардами довинчами нашего времени, своего рода универсальными гениями. В наших медиа, несомненно, существуют масса проблем. Вопросы регистрации СМИ, вопросы соблюдения авторских прав и т.д. однако, посвящён ли данный закон о медиа реальному решению существующих проблем? Нет. Для авторов данного законопроекта эти проблемы явно носят вторичный характер. Главная задача этого закона - установить примат правительства над свободой СМИ. Это делается следующим способом. Вводится понятие государственной стратегии в области информации и коммуникации. И далее, устанавливается процедура реализации этой стратегии. И появляется орган, который призван де факто определить, соответствует данное медиа этой правительственной стратегии или нет? Этот орган назван Нацсоветом. Стоило бы напомнить, что орган, именуемый Национальный совет по теле и радиовещанию возник в 90-е годы, как сугубо технический орган, призванный распределять эфирные частоты. Затем ему поручили проверять выполнение лицензионных условий, что несколько выходило за простые технические рамки. Но сейчас из этого технического органа хотят сделать уже орган цензуры. Самое хитрое изобретение авторов закона - это вынесение проблем цензуры в финансовую плоскость. Обычно люди, не занимающиеся бизнесом в нашей стране, не могут понять истинной силы Налоговой в нашем государстве. Не могут понять, почему полиция и СБУ зубами стараются выгрызть себе право проверять налоговые данные у предприятий. А дело в том, что в наших условиях, именно налоговая сфера является идеальным местом для вымогательства, шантажа и рэкета. Специфика наших псевдо законов и реалий экономики приводят к неизбежному существованию большинства мелких и средних предприятий в тени или серой сфере экономики. И имена сюда бьют авторы закона.Закон о медиа - это нормативный акт изуверской, лицемерной и циничной политике рэкета и шантажа по отношению к медиа. Это попытка заставить медиа отвечать за бездарную экономическую политику правительства. 
***На большом табло на Центральном вокзале Киева - прямо над эскалатором, который везет людей на второй этаж, непрерывно шел показ патриотического ролика: "Как хорошо путешествовать по Украине!". Трудно отыскать более циничное, лицемерное и гнусное сочетание.Я еще помню старый вокзал, который был до этого здания, построенного покойным Кирпой. Эта был типичный восточный базар. Но у него был тогда один плюс: вы могли перед дорогой купить все, что хотите и по вполне приемлемой цене. Теперь мы, пассажиры, имеем парадное здание, абсолютно не приспособленное для людей, горстку магазинов с астрономическими ценами. Все остальное осталось, как было, только хуже. Туалеты - и платные, и бесплатные подпадают под слово "отхожее место", а не по что-то другое. Я думаю и железные дороги Российской империи имели туалеты получше, чем эти "загоны для скота". Туалетов мало, они жуткие, не приспособленные для людей.Но ведь это не все.Как можно строить вокзал и не сделать места для того, чтобы люди могли сидеть, ожидая свой поезд? Количество сидящих мест, как минимум вдвое меньше необходимого минимума. Кому нужна вся помпезность, если люди - пассажиры, "лишние на этом празднике жизни". Когда я слышу бесконечные разъяснения по громкоговорителю, что можно и нельзя делать пассажирам, куда нельзя пойти и прочие "высокоморальные поучения" на фоне этого монопольного беспредела железнодорожных властей, то охватывает жесточайшее чувство ненависти к этим зажравшимся негодяям. Я мирный человек, но очень хотелось подложить под этот вокзал большую бомбу, предварительно привязав к ней главу Укрзализници.Я абсолютно уверен, что Укрзализниця НИКОГДА не будет официально прибыльной, пока на вокзалах не будут готовы сидячие места для всех возможных посетителей этого "присутственного места". Укрзализниця четко показывает, насколько ей плевать на мнение пассажиров. Пассажиры, как бараны на бойне, вынуждены идти сюда. Разумеется, при первой же возможности, они постараются сюда не ходить.Интересная деталь. Как только где-то появляется конкуренция, так сразу все меняется. На Центральном вокзале есть одна полу идеальная зона ожидания. Это зона ожидания линии Киев-Борисполь. На этом направлении огромная конкуренция. И вот тут Укрзализниця вспоминает и о пассажирах - для них выделена отдельная зона ожидания, с достаточным количеством мест, с охранником, который не пускает в это, почти "святое место", всяких "приблудных" - обычных пассажиров. Здесь же стоят автоматические кассы, позволяющие без очереди купить билет и прочие чудеса прогресса, которые во всем мире существуют уже этак 150 лет. И у нас тоже были, до Семнадцатого года. Я имею в виду 1917 года.Да, покойный Кирпа построил официозный парадный и никому не нужный вокзал. Людям не нужный, прежде всего. Но ведь все очень просто изменить. Для начала - просто забрать монополию у Укрзализници. Поставить в два раза больше кресел (место есть, было бы желание). Устроить открытый тендер на создание двух-трех сетевых магазинов в районе вокзала, чтобы конкуренция заставила опустить астрономические цены на все на этом вокзале. Разрешить оказывать услуги людям на вокзале посторонним субъектам. "Золотая" камера хранения, душ, для желающих принять его после поездки, нормальные туалеты и комнаты отдыха. Нужно совсем немного, чтобы люди почувствовали простой комфорт.Интересно сравнить гигантский Центральный железнодорожный вокзал с маленьким вокзалом Автолюкса у станции метро Выдубичи. Комфорт там ниже среднего, но все равно выше, чем на Центральном вокзале, и свободных сидячих мест хватает на всех. Есть возможность зарядить телефон - вещь крайне важная на сегодняшний день.Но вообще, есть две беды, типичные для всех украинских вокзалов, не только для вокзала имени Кирпы. Это туалеты и дороговизна всего. Конечно, главная душевная песня нашей жизни - это туалеты. Для того, чтобы полюбить путешествовать по Украине, нам нужны не лицемерные патриотические ролики, а хорошие туалеты. Мне запомнилась фраза одного "бывшего советского", ставшего гражданином США, который приехал в современную Сибирь. Там те же проблемы, что у нас. Он написал: "Здесь почему-то уверены, что любой сарай возле взлетной полосы, называется аэропортом". Вот так у нас уверены, что любую дыру в земле, прикрытую хилым заборчиком, можно назвать туалетом, а не "отхожим местом". Может вместо раздачи грантов для съемок никому не нужных патриотических роликов, кроме их авторов, разумеется, устроить конкурс лучших туалетов? Могу поспорить с любым, что для укрепления туристического потенциала страны - это гораздо важнее.А вторая проблема: владельцы вокзалов хотят получить с них прибыль, как с нефтяного месторождения. Они ставят сумасшедшие цифры аренды, продавая арендаторам формально монопольное право на торговлю, а фактически, позволяя им нас откровенно грабить. Это проблема существует, конечно, не только у нас. Я читал дискуссию в Кнессете Израиля о необходимости принятия закона об ограничении цен в аэропорту Бен Гурион. Нет, качество обслуживания пассажиров в этом аэропорту, на мой взгляд, на порядок лучше, чем в Борисполе. Но цены в кафе и ресторанах в Бен Гурионе, действительно, выше, чем в среднем по стране. И парламентарии думают об ограничении этих цен.На мой взгляд, лучшим способом решения этой проблемы является открытие рынка для конкуренции. Владельцы вокзалов должны быть обязаны выделить несколько площадок для сдачи в аренду и проводить тендер на эти площадки, с обязательным условием тендера - сохранение уровня цен, характерного для данной местности. В условиях нормальной конкуренции, подобные площадки будут все равно выгодны арендаторам, так как вокзалы обеспечивают огромный проход потенциальных клиентов.Не нужно тратить деньги на лицемерные и циничные ролики, а нужно последовательно убирать все препоны монополизма во имя потребителя, во имя клиента.Пока девизом Украина не станет лозунг: клиент всегда прав - мы из нашего болота не выползем.PS. Если вам понравилась статья, поддержите ее автора: 5168742222119400 
***Уважаемый господин президент! Уважаемый господин председатель Верховной Рады!27 декабря 2019 года в Верховной Раде был зарегистрирован законопроект №2693 "Про медіа в Україні".Внесенный в Верховную Раду проект закона № 2693 "Про медіа в Україні" де факто является законом о введении в Украине цензуры, что противоречит как Конституции страны, гарантирующей своим гражданам свободу слова и отсутствие цензуры, так и международным заявлениям и президента Украины, и Верховной Рады о приверженности руководства Украины демократическим ценностям. Уже в статьях пятой и шестой ("Стаття 5. Основні завдання державної політики у сфері медіа", "Стаття 6. Державна політика та регулювання у сфері медіа"), фактически, изложены основные принципы и цели введения государственной цензуры в Украине.Следует отметить, что в тексте проекта закона №2693 "Про медіа в Україні" декларируется, что цензура в Украине запрещена. Однако - это не более чем декларативное и лицемерное заявление. Следует отметить, что если декларация о запрете цензуры в Украине носит чисто декларативный характер и не подкрепляется ни одним механизмом реализации этого запрета, то механизм цензуры, изложенный в статьях пять и шесть в дальнейшем текста закона получает и механизм реализации, и меры наказания для тех, кто не выполняет цензурных требований в стране. Для оперативной реализации вопросов цензуры в стране создается Нацсовет, который получает все полномочия органа цензуры, как это было в СССР.Ситуация, когда Верховная Рада определяет идеологическое направление украинских медиа, означает ликвидацию в стране свободы слова и введение авторитарной, образца СССР, системы цензуры. Основополагающие нормы этого закона в корне не соответствуют Конституционным гарантиям свободы слова, и этот проект должен быть отклонен в целом.Мы, одесские журналисты, считаем, что данный законопроект ставит его авторов на одну доску с большевистскими душителями свободы слова.Мы, одесские журналисты, обращаемся к президенту и председателю Верховной Рады с требованием: не допустить принятие этого проекта закона!Поддерживают:Юрий Никитин, блогерЛеонид Штекель, журналистАлександр Новицкий, журналистМарат Якупов, журналист,Влад Лашманов,Александр Филиппов, журналистИгорь Киселев, журналистАнатолий Бойко, КИУВладимир Гребеняк, журналистОльга Левчук, журналистОлег Переверзев, блогер (Киев)Геннадий Чижов, политологТетьяна Щербатюк, фрилансер, (Винница)Виктория Колтунова, журналист, сценаристГригорий Козьма, журналист, "Громадське слідство"Александр Сибирцев, журналистКирилл Бойко, журналистНаталья Перевалова, журналистЮлия Преснякова, член НСЖУ, журналист телеканала "Академия"Роман Клейн, журналист телеканала "Академия"Виталий Оплачко, блогерОлекса Ярославцев, ІА "Поряд з вами", журналістАртем Перфилов, журналистВихристюк ІМ, членкиня НСЖУИрина Голобородько, член НСЖУ, член Украинской секции Internationale Geselschat fur Menschenrechte IGFM, член Европейской группы журналистов Международной Правозащитной АссамблеиОлег Михайлик, телеведущийМихаил Дейч, журналистСбор подписей продолжается. Сейчас ведутся переговоры о том, чтобы обращение поддержали журналисты из других регионов. 
***Если в России даже самые недалекие представители власти понимали и понимают, что необходимо соразмерять свои действия с мнением экспертов, то в Украине изначально мнение экспертов абсолютно не интересовала местный истеблишмент. В России с 90-х годов по сегодняшний день власть на разных уровнях выделяло средства на финансирование независимых исследователей. Разумеется, эпоха Путина привнесла здесь свои правила: независимость исследований становится скорее исключением, чем правилом, но, даже сейчас, действующая власть признает необходимость экспертного обсуждения ситуации, социологических опросов и прочих элементов анализа при выработке любых решений, носящих стратегический характер в какой-либо сфере.В Украине ни Кравчук, ни Кучма, ни Ющенко, ни Янукович, ни Порошенко, ни Зеленский не считали нужным обсуждать свои действия с экспертами. В результате у нас сложилась ситуация, когда есть небольшая группа, назначенных властью людей, именующих себя "экспертами", но, на самом деле, таковыми давно уже не являющиеся. Эти же люди контролируют распределение иностранных грантов, откаты власти на имиджевые акции и прочие весьма крупные подачки. Они призваны стоять возле "трона" дабы придать цивилизованный характер любому произволу, даже, любому "чиху" правящего истеблишмента.Разумеется, хоть как-то продвигающиеся, при постоянном препятствии власти, рыночные отношения неизбежно порождают в стране небольшой слой экспертов, востребованных в той или иной степени СМИ, международными организациями и рядом крупных компаний. Однако отсутствие реальной заинтересованности власти в экспертном обсуждении, ее интеллектуальная убогость и провинциальность (местечковость) приводит к тому, что декларативный лозунг советской эпохи: "куда хотим - туда вертим" стал закономерной реальностью в нашей жизни. Даже в самом СССР, во всяком случае после Сталина, элита понимала различие между декларацией о возможности власти делать все, что угодно, и реальной оценкой происходящего. Украинская элита, увы, уже начиная с Кравчука никогда не могла взглянуть на себя со стороны, не была способна подвергать сомнению свои действия. А значит, в принципе, не была готова к экспертной оценке.По сути за все годы независимости можно вспомнить всего несколько реальных экспертных обсуждений, которые позволяли демонстрировать хотя бы незначительный поиск решений. Это дискуссия 1996-1997 годов о местном самоуправлении накануне принятия соответствующего закона, когда, даже, были представлены альтернативные варианты концепций проектов, это многолетний поиск оптимального варианта упрощенного налогообложения 1999-2002 гг., это дискуссия о местной демократии и формах прямой демократии и их роли в местном самоуправлении 2005-2006 годов. Сюда можно прибавить, разве что, подобие дискуссии о децентрализации 2014-2015 годов. Правда уже тогда, на излете Майдана, дискуссия в регионах в Киеве кончилась пшиком - приехавших из регионов людей никто не стал слушать. Можно было бы еще добавить небольшую псевдодискуссию на грантовые деньги после Указа Порошенко о запрете российских социальных сетей, почтовых серверов и первой попытки власти контролировать интернет. На моей памяти - это все!Нет, разумеется, публично постоянно устраиваются различного рода грантовые сборы, с фуршетами и без оных, цена которым, даже, не полкопейки. Правительство время от времени проводило дискуссии, итог которых абсолютно никому из представителей власти был хронически неинтересен. Просто потому, что в Украине не существует публично мнение никого, кроме начальства. "Я начальник - ты дурак!" Это главный принцип управления в Украине. Какой бы бред, глупость, несусветную тупость не несла наша власть, никто не подвергает ее публично сомнению, так как в стране нет понятия экспертное сообщество, если эти самые "эксперты" не имеют полномочий от власти. Можно понять, как эти "назначенные эксперты" комментируют действия власти.У нас, кстати, поэтому до сих пор нет нормальной истории независимости. Наши правители творили одну дурость за другой, совершали поступки, которые невозможно оценить с точки зрения здравого смысла. Но никто и не пытается. Причем дело, даже, не в разворовывании страны, хотя попутно произошло именно это. Кравчук, который пытался вести себя на месте президента, как мелкий жулик, Кучма, обманувший всех и уничтоживший промышленный потенциал, и региональное самоуправление в стране, Ющенко, оказавшийся абсолютным ничтожеством и сверх некомпетентным правителем, Янукович, который и в жизни, и на президентском посту был мелким провинциальным "доном". Вся государственная история страны - это последовательный развал всего, что только можно и нельзя, при тотальном молчании общества.На весь этот ужас общество отвечала бунтами и майданами. К сожалению, и в обществе нет экспертов, нет виденья ситуации, нет понимания проблем. Специфика Украины заключается в том, что наши рыночные отношения до безумия слабые. Вся инфраструктура рынка у нас давится властью на корню, а своей инфраструктуры власть не создает. Возможно из-за страха, что инфраструктура рынка заявит, что наша власть не достойна быть властью.Крах первого Майдана, вызванный бездарной некомпетентностью Ющенко и его аппарата, а также хронической ненавистью украинского чиновника к любой самоорганизации и самодеятельности граждан, нанес мощнейший удар обществу. Мне казалось, что успех второго Майдана должен был бы опираться на общество и сделать выводы из итого первого Майдана. Увы, я не осознавал тогда всю глубину наших проблем.Трагедия ведь не только в том, что Майдан в конце февраля 2014 года передал власть старой ВР через Турчинова. Трагедия в том, что люди Майдан так ничему и не научились, и посчитали, что могут передать чиновнику обратно власть в стране, не разломав к чертям собачьим эту власть. Люди Майдана думали, что теперь они правят страной, а не чиновники. Увы, они так ничего и не поняли в трагедии первого Майдана.Наше общество не имеет иммунитета перед государственно-чиновничьим произволом. Наше общество не умеет вместе строить, оно все норовит отдать это строительство в руки чиновника. Мало сказать, что это тупик. Это полный крах всем надеждам.Одним из символов краха второго Майдана стала серия законов об украинизации. Вообще надо заметить, что в политике нет священных коров. Любая тема в определенной ситуации может сыграть роль, никак не связанную с сутью проблемы. Классическим примером может служить тема мира в Российской республике в 1917 году. Ленин и большевики использовали пацифистские призывы к миру для того, чтобы захватить власть и развернуть Гражданскую войну. А все потому, что нужно, как говорится о мошенниках, "следить за руками", надо понимать не только и не столько заявленные цели, сколько методы, которыми эти цели пытаются реализовать. В политике методы значат во сто крат больше, чем заявленные цели. Именно методы показывают, какие, на самом деле, ставят перед собой цели авторы кампаний.Уже начиная с появления языковых квот на радио, стало понятно: украинский истеблишмент сделал ставку на передачу контроля за СМИ от рынка к чиновнику. Уже тогда я писал, что это неизбежно станет предвестником будущего торжества цензуры. Но эти предупреждения слышать никто не стал.Затем явился миру первый опыт контроля над интернетом в Украине - указ Порошенко о российских социальных сетях и серверах. Кстати, псевдо дискуссия, которую тогда провели киевские медийщики, показало, что только в Одессе из крупных городов, общество единым фронтом выступило против этого новшества власти. И это, заметим, был первый и последний опыт публичного обсуждения действий власти и провластного журналистского истеблишмента против свободы слова в Украине. Остальные меры принимались без малейшего обсуждения.Я неоднократно писал, что украинизация СМИ - это путь к неизбежной цензуре. Совершенно не важно, во имя чего чиновник получает механизм контроля за СМИ. Какие бы прекраснодушные слова при этом бы не говорились, главная задача чиновника - лишить общество свободы слова. Главная цель - незыблемость власти.Нынешний проект закона "О медиа" разработан теми же людьми, что в свое время под руководством Петра Порошенко начали украинизацию в СМИ. То, что авторы закона принадлежат не блоку "Слуга Народа", а к блоку Порошенко никого не должно удивлять: эти безумцы, забравшиеся на наш Олимп, уверены, что они там навсегда. Когда их скинет оттуда очередной Майдан, они постараются максимально быстро забыть, что именно они создавали здание цензуры в стране. И они не зря надеются на оправдание - ведь у нас ни один из маразматиков у власти не был наказан за свои безумства. Они все крали на миллион, а разрушали на миллиард. И ничего.Я не буду подробно разбирать 166 страничный проект закона "О медиа". Обращу внимание лишь на принципиальные детали.Во-первых, авторы требуют от СМИ "забезпечення достовірності та збалансованості подачі інформації". Уже это требование является типичной системой введения цензуры. Ведь публично в СССР никто не заявлял, что советские СМИ несвободны. Почитайте декларации тех лет - советская демократия, самая демократическая демократия в мире. Де факто за этой фразой стоит право государственного органа определять: какая информация достоверная, а какая сбалансированная. И какая, разумеется, нет! Все, все законодательные основы для введения цензуры в стране - готовы.Во-вторых, о механизме цензуры. Нацсовет. Напомню, что идея Нацсовета появилась на свет в 90-е годы, исходя из единственной цели: эфирный ресурс ограничен, и Нацсовет должен был распределять, кто вправе получить этот самый эфир. Не надо говорить о коррупции, это и так само собой разумеется, когда речь идет о подобных структурах. Но изначально Нацсовет не имел идеологических прав. Во-многом потому, что в 90-е годы, когда он возник, еще были свежи воспоминания о, так называемых, "Худсоветах" и прочих формах скрытой цензуры.Затем Нацсовет начинает постепенно получать идеологические права, пока только в сфере ТВ. Но лиха беда начала. И вот теперь Нацсовет получает право контроля над всем медиарынком.И третье. Я помню, как в Украине в начале нулевых возник грантовый проект о журналистской этике. Я был участником первой конференции в Киеве и демонстративно покинул ее, когда убедился, что авторы проекта пытаются принять идеалистические нормы, не имеющие ничего общего с реалиями региональной журналистики. Я считаю, что в политике воинствующий идеализм очень опасен, так как, либо он провоцирует цинизм и лицемерие, либо он выступает прикрытием для произвола.На той конференции была избрана комиссия по этике, эффект от которой, на мой взгляд, практически, равен нулю. Во всяком случае, я не знаю удачных примеров ее деятельности. Но, в целом, она была безвредна, и то плюс. А вот новый законопроект хочет ввести моральную составляющую в сферу действий закона о медиа. Это, кстати, любимая игрушка советской власти, и всех, самых уродливых тоталитарных режимов, которые любят утверждать о своей моральности. Помните эту гениальную фразу: "В СССР секса нет!". Когда мораль становится законом, умирает не только мораль, но и закон. К сожалению, мои опасения, что игра в журналистскую этику плохо кончится, все больше оказываются правдой.Сегодня о последствиях принятия этого закона общество молчит. А ведь это не просто смерть СМИ. Это смерть и СМИ, и свободы слова, и, неизбежно, рынка в нашей стране. Сегодня СМИ вольно или невольно - последний оплот перед произволом чиновников. Цензура в СМИ - это неизбежная кампания тотального произвола чиновника в стране. И не следует надеться, что кого-либо это коснется. Рано или поздно коснется всех.Уважаемые читатели! Тем из вас, кому понравилась мой текст, предлагаю поддержать автора материально. Кто сколько захочет: 5168742222119400. 
***Щелкунчик - главный герой нашего представления. Он помогает принцессе Пирлипат избавиться от колдовских чар. Заколдованный злой Мышильдой, он обретает красоту и счастье в Сахарной стране. Это захватывающее повествование, сотворенное Эрнстом Теодором Амадеем Гофманом, а затем - Петром Чайковским, Жаком Оффенбахом и Лео Делибом, по-своему прочитали артисты театра "Девять муз" и его руководитель Наталья Романовская, дополнив и еще более усложнив историю другими гофмановскими сюжетами.Скажем прямо, сказки эти куда сложней, чем "Курочка Ряба" или "Репка". Однако ни взрослые, ни юные артисты не заблудились в лабиринтах "Гофманиады", поскольку уже много знали о великом фантазере и мечтателе, об иллюстрациях к Гофману художников разных стран и эпох. Такой серьезный подход к любому спектаклю настраивает детей на игру и на познание - поэзии, прозы, драматургии, музыки.Музыка - особая любовь Натальи Александровны. Многие ее постановки рассказывают о жизни писателей, художников, но чаще - музыкантов. И юные актеры погружаются в различные эпохи, оказываются современниками творцов, и классическое искусство, классическая музыка навсегда остаются в их подсознании. Дети получают прививку от пошлости, примитива, суррогата - как в искусстве, так и в нравственных понятиях.Юные артисты играют самозабвенно, все лучше с каждым спектаклем. Их глаза горят, они стараются не пропустить реплику, говорить отчетливо, двигаться пластично. Быть на одном уровне со взрослыми актерами. Взрослые - стремятся играть не менее искренне, чем дети.Вот все актеры с воодушевлением поют в финале... И вдруг - сюрприз! В гости к исполнителям пришли "щелкунчики" - их партнеры по сцене из спектаклей разных лет!! Засветился экран, и на нем заговорили-расшумелись гофмановские герои прежних литаврианских эпох, образы из передач ветерана Одесского государственного телевидения, главного редактора детских и юношеских программ ОГТРК Юрия Чевичелова!Эрнст Теодор Амадей Гофман был бы доволен этим театром: здесь его герои живут уже несколько десятилетий.Когда мы возвращались домой, я обмолвилась, что историю о Щелкунчике девочка Мари увидела во сне, но мой шестилетний внук, тоже игравший в спектакле, возразил: "Нет!!! Все было на самом деле!".Пусть будет так.Текст: Вероника КовальФото: архив ЛитаврииНа фото изображены:1. Щелкунчик- Валерий Дереновский, Мари - Вика Середенко2. Колдунья Рауэрин - Юлия Лунга, Кукла Олимпия - Алеся Бурма3. Король Фридрих - Богдан Власенко, Принцесса Пирлипат- Адель Золотухина, Королева Хейза - Кристина Зигида4. Мышильда - Алиса Кочмар, Мышиный Король- Владимир Немерцалов.На фото обложки - театр "Девять муз". 
***Сначала она допишет письмо. Она писала уже не первое письмо мужу, но ответа не получала. Этому могли быть две причины: первая, ему не разрешают отвечать. Вторая - ему не передают ее письма. О возможной третьей причине она не хотела и думать.На завтра, стоя в длинной очереди к окошку, растянувшейся на квартал, Рада думала о том, что же делать с Женей. О себе она волновалась меньше, ну возьмут, точно возьмут, уже уволили как жену "врага народа", может даже она попадет в один лагерь с мужем, хотя вряд ли они допустят такую промашку. Но Женя!Ему 21 год, значит, могут взять и его. А если нет, то в любом случае он, сын "немецкого шпиона", не будет иметь нормальной жизни."Сын за отца не отвечает" - провозгласил вождь. Но это ж чистой воды декларация, ложь, думала Рада Григорьевна. Она, проработавшая последние несколько лет в Управлении совнаркома машинисткой, куда ее устроил муж, крупный ученый в области экономики и планирования, арестованный месяц назад "за шпионаж в пользу Германии" не питала никаких иллюзий в отношении того, что происходило вокруг. Ей самой не раз приходилось печатать документы с грифом "Секретно", списки людей, которые исчезали потом неизвестно куда, и никогда не возвращались. Если соседи шептались, что надо, мол, написать Ему всю правду, которую он, конечно, не знает, открыть глаза на подлые дела, что творятся, Рада Григорьевна, кивала, но потом уходила домой, чтобы наедине, или вдвоем с Женей, предаться слезам по мужу, которого все-таки страстно надеялась когда-нибудь увидеть.Подошла ее очередь. Рада Григорьевна протянула узелок с передачей, письмо и записку с фамилией арестованного. Хмурый дядька в окошке поискал в списке фамилию, и вернул Раде узелок и письмо.- Нету такого, - буркнул он.- Как это нет, - распахнула глаза Рада. - Я же не первый раз, вы же должны меня помнить!- Сказал нету, проходи!- Посмотрите хорошо, вы ошиблись, - закричала Рада.Очередь молча и озлобленно ждала, потом Раду начали вытеснять те, что стояли за нею, стремясь попасть к заветному окну, и наконец оттеснили ее совсем.Она побежала в канцелярию. Прождала в коридоре несколько часов на ногах, скамеек не было.За столом в форме капитана НКВД сидел средних лет мужчина с красными, усталыми глазами. Он тоже поискал в списке, потом поднял глаза на Раду Григорьевну, трясшуюся мелкой дрожью.- Идите домой, гражданка, вам все сообщат извещением. Тут вам уже нечего делать.Рада стояла, не в силах ни задать вопрос, ни уйти.- Да идите вы - рявкнул он. - И еще, слышишь, дамочка, тикай ты со своей квартиры вместе с сыном, поняла? А то сама загудишь. У твоего мужа статья расстрельная. Только, если скажешь кому, что я тебе посоветовал, мне самому головы не сносить, поняла? Так что тикай и молчи. Тикай и молчи. Дома Рада Григорьевна рухнула на кровать и застыла, как каменная. Женя сначала пытался вытянуть из нее два слова, потом понял, что это бесполезно. Он понимал, что единственное, что могло привести мать в такое состояние - это то, что случилось самое страшное, чего они так боялись, но не мог даже заплакать по отцу, настолько потрясло его состояние матери.Несколько дней Рада пролежала вот так, без слов и движения. Не ела не пила, не откликалась на голос Жени. Он гладил ее по голове, по лицу, целовал руки - бесполезно.На четвертый день принесли извещение: "Ваш муж Штырев Семен Павлович, за шпионаж в пользу государства Германия, и подрывную деятельность против по ст. приговорен к высшей мере наказания - расстрелу. Приговор приведен в исполнение 17 апреля 1939 года". Как ни странно, но именно эта бумага, которой они так безумно боялись, вывела Раду из ступора. Она пришла в себя, долго всматривалась в блеклые лиловые строчки на дешевом желтоватом кусочке картона и первый раз за все дни самостоятельно села на кровати.- Женя, нам надо уходить. Нас убьют, как отца. Надо бежать, Женя.Решили съехать на квартиру двоюродной сестры Рады, Зины. Зина с мужем уехали на заработки и оставили Раде ключи, поливать цветы и вообще присмотреть за квартирой. Это был спасительный вариант. Их там искать не станут, а из чужого опыта Рада Григорьевна знала, что если энкаведисты в первый раз не заставали жертву на квартире, то второй раз за ней уже не приходили. Почему, никто не знал, но это был шанс.Взяли с собой только самые необходимые вещи, все деньги что были в доме, документы. Фотокарточку, на которой Рада и Семен, молодые, веселые навсегда застыли с улыбкой на фоне своей Альма Матер, которую оба окончили. Он экономический, она филологический.Квартира Зины была крохотной и бедной, по сравнению с квартирой Штыревых, но чем меньше она была, тем уютнее казалась. Словно в берлоге спрятались, мелькало в голове у Жени.Он старался гнать от себя боль утраты, потому что знал, ему раскисать нельзя, он ответственен за мать. Но эта боль сидела внутри жгучим комом и не хотела уходить. Если бы отец заболел и умер, если бы даже попал под машину, Жене было бы легче. Но кто, по какому праву лишил жизни талантливого ученого, мужа, отца? Зачем? Кому это надо было? Этому кремлевскому зверю? Чтобы вселить страх в многомиллионную страну? Для того, чтобы ни один из советских людей не подумал стать на его место, ему понадобилось парализовать всех страхом?Никакой другой ответ Жене в голову не приходил. Его острое аналитическое мышлениене могло предложить Жене другого варианта.Он надеялся, что с переездом на новую квартиру, мать придет в себя. Но это было только в первый день, пока ее гнала с прежнего места опасность. Вскоре она снова погрузилась в свои воспоминания, не хотела умываться, расчесываться, есть. Иногда бормотала что-то про себя, раскачиваясь.Прислушавшись, Женя понял. Мать корила себя за то, что не настояла на отъезде отца, когда первая почувствовала опасность, увидев в секретном списке, который она печатала, ассистента кафедры, на которой работал муж. Она предложила ему тут же уехать к родственникам в деревню, но он настаивал, что ни в чем не виноват, и незачем ему уезжать. Ему ничего не грозит. Вот теперь и бичевала себя Рада Григорьевна, что не проявила настойчивость, не проявила свой резкий характер.Семен Павлович был человеком легким, жизнерадостным, покладистым. Просьбами с ним можно было сделать что угодно. Рада была намного жестче, сильнее его. А вот под ж ты, не сумела настоять на своем. В глубине души, Рада Григорьевна опасалась, что возможно, просто не торопилась расстаться с положением профессорской жены, перейти в статус жены изгнанника? Не может быть, разве она такая? Нет, нет, нет! Но эта крохотная подлая мыслишка время от времени давала о себе знать, мучила ее, терзала. Рада каталась головой по подушке и шептала: прости, прости Если бы можно было все вернуть назад, на год, на два, на полгода, хотя бы вернуться в тот роковой день, накануне ареста, когда еще можно было сбежать, скрыться, он был бы сейчас жив!Женя слышал ее стоны, ее шепот, но что он мог сделать? Самому тяжело.Он оделся и вышел на улицу. Воздухом подышать и чуть-чуть побыть одному.Было около 12 часов ночи, улицы были пустынны. Недавно прошел дождь, воздух был чист и свеж, как в ту ночь, когда пришли арестовать отца, а тот растерянно улыбался жене и сыну, милые мои, это какая-то ошибка, я скоро вернусь.Женя прошел до площади и сел на скамейку. Вокруг ни души. Вся страна замерла в животном страхе. Страх полз серым туманом по улицам и площадям, влезал в закрытые окна, просачивался в щели дверей, в мозг и душу, парализовал руки, ноги, ум. Страх заползал в души, поднимался снизу мутной волной тошноты и вытеснял наружу, все, что там было. Сначала уходили порядочность, благородство, потом наверх вылезали тупость, серость, подлость, алчность. Доносом расправлялись с успешным соседом, вызывавшим зависть, любовником жены, просто надоевшей женой. В двадцатом веке, за тридцать лет до наступления космической эры, в одной отдельно взятой стране наступило средневековье с пытками, доносами, расправами, точь в точь то же, что творилось в 15 веке во времена разгула инквизиции.Одна шестая суши, думал Женя, огромная страна, а в одной только ее точке сидит сейчас и не спит, небольшого роста человечек, с усами, в военном кителе, и решает кому жить, а кому умереть, кому сегодня, а кому завтра За что, за что?На площадь выходило несколько улиц, все они были пусты и немы. Луна освещала булыжник мостовых, а ветер скользил по нему, разгоняя лунные блики, и шлифовал своими ладонями серый камень.Справа и сзади послышалось еле слышное жужжание. Женя повернул голову. Со стороныбульвара, к площади поднималась черная машина с включенными фарами, они светили в темноте, выгоняя прочь лунный свет. Медленно машина подъехала к скамейке, на которой сидел Женя, и остановилась. Это был черный ЗИС-не-ЗИС, но вроде правительственного, и у него были черные стекла. Женя почувствовал холодок в груди. Надо было сбежать, как только заметил эту машину, подумал он.Но из нее никто не торопился выходить. Прошло несколько минут. Затем водительская дверца открылась, и из нее медленно, и как-то бесшумно вышел человек в длинном черном габардиновом макинтоше. У него было узкое лицо, смоляные волосы и неестественно яркие белки глаз.Человек сел рядом с Женей, не глядя на него, и вытащил из кармана макинтоша резную трубку. Разжег ее. Дым пошел неестественно для трубки, колечками, и прямо вверх. Женя ощутил странный, дурманящий запах.- Не спится? - послышался металлический голос. Казалось, ему невозможно не ответить. А если ответить, то только правду. Надо что-то придумать, решил Женя. Но неожиданно для себя сказал:- У меня отца расстреляли. Мать тяжело переживает, а я не могу ей помочь.- Ну это как раз дело поправимое, - произнес незнакомец.Женя опешил. Как поправимое?- Вы не поняли, - робко произнес он. - Моего отца расстреляли, мы получили извещение. Это было 17 апреля. Он ни в чем не виноват, я знаю, но он мертв, а мертвые не возвращаются.Незнакомец сделал затяжку, другую. Женя молчал, какая-то сила не давала ему уйти.- Я могу тебе помочь, - неожиданно сказал незнакомец. - Но тебе придется тяжело. Отдашь жизнь за отца?Вопрос застал Женю врасплох. Если бы отец был жив, и кто-то задал ему такой вопрос, то он, не задумываясь сказал бы - да! Искренне сказал бы. Но тут он чувствовал, что игра эта вовсе не игра, и ему действительно предстоит сделать выбор. И так вот наотмашь решить, он не в состоянии. В голове мелькало, ведь он так молод и не успел пожить, не успел жениться и ощутить, что такое счастье, ничего еще не сделал в науке, а отец всегда говорил, что вдохнул жизнь полной грудью и ни о чем не жалеет. Ему через месяц исполнилось бы 50, а Жене только 21. Но это значит, что тогда, когда отец был жив, и он сказал бы, что отдаст за него жизнь, он солгал бы?Незнакомец терпеливо ждал.- Я помогу тебе сделать выбор. Слушай. - сказал он.- Я расскажу тебе, что будет. Таких расстрелянных, как твой отец, еще будут миллионы. Других сошлют в лагеря, где они сами умрут от непосильной работы. Те, кто в лагерях - рабы, за счет их бесплатного рабского труда достигается благополучие страны, которое выдается за достижение социалистического строя. Но это еще не все. Сегодня 22 апреля1939 года. 1 сентября фашистская Германия нападет на Польшу, и Гитлер со Сталиным разорвут ее пополам. Риббентроп и Молотов подпишут Пакт о ненападении. Со стороны немцев это будет ложь, на которую клюнет мудрейший вождь всех народов. Он не будет готовиться к войне с Германией, считая, что Германия не посмеет напасть на него, а он, в союзе с нацистами, начав с Польши и Прибалтики, отхватит себе пол Европы. 22 июня 1941 года Германия нападет на Советский Союз, а он готов к войне не будет. Немцы пройдут страшной разрушительной волной до Волги, потом начнут отступать. Советский Союз победит, но война эта унесет еще 30 миллионов человеческих жизней и принесет народам СССР невыразимые страдания. Жизнь человеческая будет весить меньше куриного пера.Незнакомец замолчал. Женя тоже молчал, ошеломленный. В голосе незнакомца, в его фигуре, жестах было что-то такое, что не позволяло усомниться в его словах.- Но что же я могу? - горько сказал он.- Убей Сталина. - коротко ответил незнакомец. - И твой отец останется жив.- Это невозможно! - вскричал Женя. - Вы смеетесь надо мной! Отец уже мертв.- Убей его в 1934 году. Я верну тебя назад, в 34-ый год, ты убьешь зверя, и развитие страны пойдет по другому пути. Репрессий не будет, никто не будет расстрелян, сослан, твой отец останется жив. В страну вернется Лев Троцкий, он умнее Сталина и уже разгадал планы Гитлера, он утверждает, что Гитлер нападет на СССР через два года. Он выставит на границы страны огромную, вооруженную до зубов армию. Гитлер не посмеет напасть на Советский Союз и ограничится странами Европы. Покорив Европу, он нападет на США. Это будет роковой для него ошибкой, и он будет разгромлен. Но СССР избежит войны. Все твои соотечественники останутся живы. И отец, и твоя мать, которая иначе погибнет под бомбежкой на пути в эвакуацию. Это произойдет на станции Великие Луки 10 октября 1941 года в 11.30 утра.Женя уже совершенно не сомневался, что незнакомец знает все, и что говорит правду, и что все может, даже вернуть его в 34-ый год. - Но почему именно я?- На тебя пал выбор. Ты можешь отказаться, это твое право. Тем более, я должен тебя предупредить, что, убив вождя народов, ты сам в живых не останешься, ты погибнешь мучительной смертью. Именно поэтому тебя никто не неволит. Решай.Сколько времени прошло, Женя не помнил. Казалось, время сгустилось и не бежало, а плелось обреченно, вслед его мыслям.- Как погиб мой отец?- Его три дня били. Отбили почки. Выбили зубы. Не давали есть, пить, и выйти в туалет. Он лежал на мокром загаженном полу в карцере. Когда организм не выдержал, и естественные потребности вышли наружу, его потащили к следователю в таком виде. Следователь кричал на него, оскорблял. Потом его снова били и он подписал все, под чем у него потребовали поставить подпись. Потащили к стенке в подвале. Зачитали приговор тройки и привели в исполнение. До последней минуты он не верил, что его убьют. Думал, что это очередная пытка страхом. Когда услышал треск выстрела, увидел вспышку, изумился И все!- Согласен - выдохнул Женя. - На все согласен.Незнакомец помолчал. Потом повернул к Жене узкую голову. Блеснули яркие белки глаз.- У тебя есть время отказаться. До завтра. Потом назад пути не будет. Отправляйся домой, попрощайся с матерью. Можешь рассказать ей все, посоветоваться, я сделаю так, что она сразу же это забудет, и не будет мучиться. Завтра я жду тебя на этом самом месте, в это же время, в 12 часов ночи. Дам тебе инструкции. Если ты не придешь во время, я уйду и все останется, как есть. Навсегда.Женя глубоко вдохнул прохладный воздух. Спросил:- Как вас зовут?- Азриэль. И Сталин мой враг.Дома он разбудил мать, к его удивлению, она достаточно легко пришла в себя. Сначала кричала, не хотела даже слышать о том, чтобы потерять еще и сына. Когда Женя рассказал ей все, что он узнал от Азриэля о будущем страны, о предстоящей гибели миллионов невинных людей, о войне, о трагической гибели отца, она горько зарыдала и согласилась. Вдвоем, обнявшись, они плакали о разлуке, о Жене. О тяжести выбора, который пал на них обоих.- Мой сын, мой герой, - плакала Рада. - Ты войдешь в бессмертие. Жертва твоя останется в памяти людей, а у меня она останется в сердце жгучей раной.Она целовала его руки и обливала их слезами.На следующий день, боясь опоздать, Женя был на месте без четверти 12. Улицы были так же пустынны, но ровно в 12, послышалось еле слышное жужжание. Со стороны бульвара приближалась черная машина, ЗИС-не-ЗИС, остановилась перед Женей, мягко распахнулась задняя дверца. Он шагнул внутрь. Резко затрещал будильник. Женя открыл глаза, сел на кровати. Его форма охраны лежала сложенная на стуле. На стене календарь. Кружочком обведена дата - 22 апреля 1934 года. Женя вскочил, натянул форму. Проверил наличие пропуска в кармане. Без пропуска не только не впустят в Кремль, но за отсутствие пропуска отдадут под военный трибунал. Взял из сейфа табельное оружие.Пройдя несколько кордонов проверок, Женя вошел в здание, где помещался кабинет Сталина. Табельный револьвер он должен был сдать на стенд на последней проверке. Но у него не только не потребовали сдать оружие, но двое энкаведистов, стоящих на проверке, вообще не обратили на него никакого внимания. Как и обещал Азриэль. Женя направился к кабинету, проходя несколькими пустынными коридорами. Никто не встретился на его пути, никто не мог помешать. У входа в кабинет, тоже никого не было. Женя без стука открыл дверь и вошел внутрь. Сделал несколько шагов по ковровой дорожке.Из-за массивного дубового стола навстречу ему поднялся небольшого роста, плотный человек обыкновенной наружности, с рыхлой неровной кожей на лице. Смотрел удивленно. Потом брови его сдвинулись, во взгляде появилась настороженность и вопрос.Женя шагнул вперед, вытащил револьвер, и трижды выстрелил.Сталин вздрогнул, вытаращил глаза, хотел что-то крикнуть, из горла вырвалось клокотание вместе с пузырящейся кровью, он захрипел и грузно повалился лицом в стол.Женя бросил револьвер и выскочил в коридор. Его стошнило. Сзади послышался топот и раздались истошные крики.А-ааа! Сталина убииили! А-ааа!Женя бежал коридорами наружу, стремясь к выходу из Кремля. Азриэль сказал, что ему не уйти, но вдруг, все-таки, может он только пугал его? Он вдруг вспомнил, как Азриэль сообщил ему, что его отец до последней минуты не верил, что его убьют, надеялся, что его просто пугают.Он вырвался на площадь только благодаря тому, что на территории Кремля поднялась паника, и все бежали по направлению к кабинету Сталина, не обращая внимания на то, что Женя бежал из кабинета. Он понял, что это было его ошибкой, надо было бежать вместе со всеми. И тут же, ох, номерной револьвер, зачем он бросил его?Со всех сторон Красной площади к Кремлю бежали люди. Откуда они узнали? - мелькало в голове у Жени. Он кинулся к выходу с площади, но толпа там была слишком густа, и он не мог рисковать, пробиваясь в противоположную сторону. Повернул. Побежал в другом направлении, решив скрыться за храмом Василия Блаженного, а потом сбежать дальше, но и там уже все было запружено толпой, которая надвигалась на Кремль, как стена. Зажатого толпой, Женю просто понесло назад.Над площадью стоял гул голосов, из которого вырывались истошные вопли:- Сталина убииили! Отца нашего! Смерть подонку! Лови его!Женя метался по площади туда-сюда, но он уже понимал, что ему не уйти, что Азриэль никогда не ошибался и за все в жизни надо платить, даже за подвиг, даже за привнесенное в мир добро.На площадь вырвались энкаведисты, видевшие Женю, когда он выбегал из коридора, в котором был расположен кабинет Сталина. Они бросились к нему, выкрутили руки, бросили его на землю и стали топтать ногами. Окружающие восприняли это как сигнал и тоже бросились к Жене. Кто-то из энкаведистов закричал: "Живым его, живым на допрос суку!" Из Боровицких ворот вылетела "эмка". Влетела на площадь. Энкаведисты схватили Женю и поволокли внутрь. Захлопнули дверцы. Машина тронулась с места, но далеко проехать не могла, мешала все сгущавшаяся толпа. Задние напирали на передних, не желая упустить свой шанс расправиться с убийцей вождя. Наконец машина совершенно потеряла скорость и остановилась. Толпа продолжала налегать. Рвали дверцы. Вокруг машины скопилось столько яростно орущих озлобленных людей, что они закрыли собой выхлопную трубу. Внутрь стал поступать газ. Нечем было дышать. Энкаведисты, до этого непрерывно бившие стволами наганов Женю по голове, так что кожа с его головы отваливалась кусочками вместе с волосами, и лицо его было залито кровью, инстинктивно открыли окно. В машину хлынул воздух, но толпа увидела какой-то окровавленный шар, который был Жениной головой. Вид крови возбудил толпу. Кто-то просунул руку внутрь и ухватил Женю за запястье, потащил наружу. Энкаведист бил револьвером по руке, захватившей Женю, но человек в ярости не чувствовал боли.Толпа принялась бить стекла, пытаясь вытащить Женю наружу. Напрасно энкаведисты кричали, что его надо увезти на допрос, узнать, кто руководитель покушения, люди не слышали их.Под их тяжестью машина перевернулась, дверцы были сорваны. Один из охранников Сталина, ударившись головой о стойку перевернувшейся машины, издавал предсмертные хрипы. Остальные, в ужасе перед тучей саранчи, которой казалась налетевшая масса людей, бросив Женю и, спасая уже собственные жизни, пытались выбраться сквозь толщу разгоряченных тел, но поздно. Пробраться наружу было невозможно. В ярости, что поначалу охранники не давали добраться до Жени, нападавшие били и душили охранников. Их вытащили из машины и затоптали насмерть.Кто-то тянул Женю за одну руку, кто-то за другую. В разные стороны тащили его за ноги. Визжали и плевали в лицо. Откуда-то со стороны он слышал рев и не понимал, чей это рев, то ли он сам ревет от ужаса и страшной боли, то ли ревет озверевшая толпа.Последнее, что он запомнил в своей земной жизни, были разверстые в крике рты и горящие ненавистью глаза.Через три часа приехала уборочная машина. Убрали помятую "эмку", подобрали трупы энкаведистов и других затоптанных людей. Куски тела Жени. Окровавленные ошметки его одежды.Смыли кровь, бензин и вытекшую из раздавленных тел мочу.По радио объявили о трагической смерти вождя и отца всех народов. Страна погрузилась в глубокий траур.22 апреля 1942 года Женя шел по улице, направляясь к родному дому. У него было два часа, чтобы повидать мать и отца. Потом он вернется "на тот свет". Отпуск не так уж велик.Природа расцветала, вокруг были мир и покой. Нарядные, довольные люди выходили из магазинов с покупками, вели за руку красивых ухоженных детей.У ворот дома, как всегда, сидели бабушки, что-то обсуждали. Женя узнал их, хотя они постарели, конечно. Ведь последний раз он видел их в 39-ом, а сейчас был 42-ой. Он поднялся наверх, позвонил в дверь, на которой добавилось царапин. Никто не открыл.Женя спустился вниз, сел на скамеечку, стал ждать. Ему было интересно, о чем же говорят старушки. Они не узнали его, Азриэль вычеркнул его лицо из их памяти. Темы бабушек были все те же. Но, вмешавшись в их разговор, и прикинувшись приезжим, Женя понял, что народ живет хорошо, войны не было, вернее, она прокатилась где-то по Европе, а Советский Союз не затронула.Американцы в союзе с Англией разгромили Гитлера, все страны Европы свободны, и Германия тоже строит новую жизнь. Ему было немножко тоскливо, что он-то ни в какой жизни не участвует, что его собственная жизнь закончилась в 21 год, но светло и радостно на душе, что своей цели он достиг. Он спас свою страну, свой народ, своих родных. Недаром пожертвовал собой.Вдруг сердце его дрогнуло. Под руку с отцом шла мать. Они оба чуть поседели, чуть сгорбились. Но их лица, их дорогие лица, были такими родными, что Женя чуть не задохнулся от любви и волнения.Проходя мимо него, Рада Григорьевна чуть замедлила шаг и внимательно на него посмотрела. Видно было, что лицо Жени чем-то заинтересовало ее. На ее лоб легла легкая тень. Но Семен Павлович потащил ее дальше, и они скрылись за дверью.Подождав несколько минут, Женя поднялся на третий этаж. Снова позвонил. Дверь ему открыла Рада Григорьевна, вопросительно на него посмотрела.- Я от Зверевых, приехал из Улан-Батора, они просили повидать вас, передать привет. -Женя назвал близких друзей семьи, которые в 32-ом году уехали на работу в Монголию. - Я тоже русский, но вырос в Монголии.Рада Григорьевна заулыбалась, пригласила Женю войти.Через полчаса он сидел в столь знакомой кухне за столом и пил чай со смородиновым вареньем. Отец радовался известиям от близких друзей, которые сочинял Женя. Но ему больше хотелось узнать о жизни родителей. Под предлогом того, что Зверевы просили расспросить о Штыревых, Женя расспрашивал отца и мать о событиях, происшедших с 34-го года. Он узнал, что их сын Женя в 34-ом году таинственно исчез, и хотя его искали и органы, и все службы, которые поставил на ноги профессор Штырев, Женю так и не нашли. Узнал, что Рада Григорьевна тоже пошла в науку и защитила кандидатскую по филологии русского языка. Спросил, кто сейчас руководит страной. Семен Павлович ответил, что какое-то время партией и страной руководил Лев Троцкий, и спасибо ему, он сумел построить политику СССР так, что они избежали войны с фашистской Германией. Но потом люди стали замечать, что всенародная любовь к Троцкому постепенно превращается в культ личности. И сместили его. Сейчас руководство партией взял на себя Молотов.Зазвонил телефон. Рада Григорьевна встала и пошла в гостиную взять трубку. Дверь в гостиную распахнулась, и Женя увидел, что на центральной стене, на главном месте в доме, висит огромный парадный портрет Иосифа Сталина. Когда-то там висела копия знаменитой картины Левитана "Над вечным покоем" и маленький, а потом уже подросший, Женя любил рассматривать ее, представлять себя там, под сенью берез, в прозрачной дали. А теперь вместо голубого плеса, вместо торжества вечной красоты, он видит то самое лицо с чуть опущенными веками, с торчащими усами и плотно сжатыми губами, что и так стоит перед его глазами, как символ зла, когда-то уничтоженного им, за что его разорвала на куски беснующаяся толпа. И теперь оно здесь, в доме его отца и матери, спасенных им когда-то от страшной погибели.- Что это? - потрясенный, закричал он.- Это портрет нашего вождя, - отвечала Рада Григорьевна, - вы не знаете, но это был святой человек. В апреле 1934 года, нанятый врагами советской власти подонок, убил его, выстрелил в упор из револьвера. Он причинил огромное горе всем советским людям, огромный вред всей стране. Если бы Сталин остался жив, СССР достиг бы уже величайшего расцвета. Мы, советские люди, молимся на него и проклинаем подлого убийцу.- Но это не так, - в отчаянии закричал Женя. - Сталин был тиран и деспот. Убийца миллионов. Даже силы ада восстали против него!- Я попрошу! - стукнул кулаком по столу Семен Павлович. - Не смейте оскорблять в моем доме великого человека. Вы не достойны говорить о нем. Кто вы такой? Прожили свою молодость в далекой Монголии, пока мы тут строили общество будущего. А теперь оскорбляете память человека, бывшего символом нашей родины, ее кумиром. Вам лучше уйти.- И что вы тут мелете о силах ада, - вступила Рада Григорьевна. - Рая и ада нет, вы сумасшедший. Пожалуйста, оставьте нас.- Нет, - кричал Женя. - Это несправедливо! Это невозможно! Я отдал Я не уйду, пока вы не признаете, что Сталин преступник, убийца, величайший преступник в мире! Я без этого не уйду!- Да что это такое, - возмутилась Рада Григорьевна. - Семен гони его отсюда. Я не могу его слышать. Вон!Семен Павлович схватил Женю под локоть и вдвоем с Радой, они вытолкали его за дверь.В ужасе Женя бежал по лестнице вниз, а вслед ему неслись проклятия его матери и крик отца:- Вон отсюда подлец, вон! Вон!12 июля 2009 г.Источник: www.proza.ru 
***Они пытаются более-менее успешно использовать для прикрытия все нарастающую информационную войну между президентом Трампом и мировыми левыми СМИ. Сейчас было бы очень полезно вспомнить, хотя бы кратко, некоторые факты из недавней истории.Первый опыт "гибридной войны" Россия получила во время своей агрессии против Грузии в 2008 году. Надо ли напоминать, многие украинские СМИ тогда встали на сторону России или сохранили нейтралитет. Свидетельствую: автор этих строк был тогда единственным корреспондентом, который попросил комментарий в одесском консульстве Республики Грузия. Мировые СМИ также, в массе своей, не осудили Россию. Мало того, отчет ОБСЕ, опубликованный через два года, фактически, оправдал Россию.Уже тогда, Россия использовала все приемы информационной войны: от блокировки сигналов, до вбрасывания лживых информационных сообщений. Однако никакого ответа со стороны мировых СМИ не последовало. Собственно говоря, по имеющейся информации, российские войска должны были просто захватить Грузию. Ходили слухи, которые никто не опровергал и не подтверждал, что лично Джордж Буш-младший, тогдашний президент США, позвонил в Россию, когда российские танки шли к Тбилиси, и потребовал остановить их продвижение. На этом война закончилась. Но, если военная составляющая для России осталась незавершенной, то информационная - была отыграна на все "сто"!События Евромайдана зимой 2013-2014 г. не сразу получили соответствующее отображения в информационной войне. В российских СМИ все происходило в начале очень медленно, вяло, с массой оговорок. Вероятно, свою роль сыграла и личная неприязнь Владимира Путина к Виктору Януковичу, и уверенность кремлевской шайки, что рано или поздно Янукович массировано применит силу. Например, одесские поклонники ФСБ и Путина, в лице "партии Игоря Маркова", еще в декабре 2013 критиковали на всю катушку Виктора Януковича. И лишь в январе 2014, осознав, что "дело швах", полностью встали на его сторону. В этом плане очень характерна "линия Сергей Доренко", который пытался тогда играть свою собственную игру, делая ставку не на Виктора Януковича, на котором он уже тогда "поставил крест", а на сотрудников "Беркута", противостоящих Майдану.Собственно, информационная война была по-настоящему начата лишь после трагических событий 2 мая в Одессе. Конечно, многие любят вспоминать "распятого мальчика" из программы Первого Канала, но именно в рассказе об одесских событиях впервые началась информационная кампания российских СМИ по тотальной лжи в духе приемов холодной войны. Идея "Одесской Хатыни" стала символом этой кампании. И вот здесь следует остановиться на некоторых ее аспектах, которые будут нам важны в дальнейшем.Мировые СМИ почти не реагировали на все эти "шедевры" информационной войны. Если какой-либо особо лживый элемент пропаганды был очевидно нелеп и неправдоподобен, то западные СМИ просто игнорировали его. Например, общеизвестный факт о том, что в интернете Стрелков приветствовал сбитый самолет, о котором впоследствии стало известно, что это был пассажирский борт рейса MH17 (MAS17 / KL4103), абсолютно был обойден западной прессой.Ничего удивительного в этом нет. Никого же не удивляет, что мировые СМИ совершенно нейтрально транслируют информацию, например, из выпуска новостей Северокорейского телевидения. Считается, что это есть проявление объективности новостей. То, что мировые СМИ при этом транслируют заведомую ложь, никого не интересует: это официальная информация. Точно так же было и с официальной информацией России. Лишь изредка она подвергалась сомнению. Например, на сайте InoPressa.Ru слово "фейк" по отношению к России появляется до 2017 года всего один раз: 16 июля 2015 г. Беньямин Биддер, Павел Локшин, Der Spiegel "Пророссийская пропаганда в интернете: убийство, которого не было". Конечно, возможно, что этот российский сайт, который сам является элементом российской пропаганды, не упомянул некоторые статьи, но После 2017 года - таких статей очень много. Непонятно, почему он не упомянул эти статьи до 2017 года, если указывает на них после этого времени?И это при том, что в 2014-2015 годах российская пропаганда в СМИ носила откровенно агрессивный характер. Советские идеологи в годы Холодной войны определяли три вида дезинформации: белая, серая и черная. Белая - правда, трактованная особым образом, серая - часть правды и часть лжи с соответствующей трактовкой, черная - абсолютная ложь. В течение 2014-2015 годов российская пропаганда представляла собой смесь черной и серой дезинформации. И именно в это время западные СМИ, как бы, не замечали ее. С 2016 года черная дезинформация, практически, исчезает с серьезных российских сайтов, а основной упор делается на белой или серой дезинформации. И именно в этот момент западные СМИ начинают говорить о "фейках" в российском информационном пространстве.Причина этого поворота, разумеется, не Россия. Да, для Украины путинская Россия - главный политический противник. Но для западных СМИ - это всего лишь один из объектов окраин информационных интересов прессы. А главным объектом интересов западной прессы с 2016 года становится президент Трамп.Надо напомнить, что во время избирательной кампании 2016 года для левых СМИ не было никаких сомнений в том, что на выборах победит Хиллари Клинтон. Ни одно из ведущих изданий, даже на мгновение, не подвергало сомнению этот довод. Дональд Трамп в той кампании изображался ведущими изданиями США как идиот, клоун, сумасшедший, вырвавшийся на свободу, в общем, живое воплощение индейца-вождя ("Вождь" Бромден) из знаменитого фильма "Пролетая над гнездом кукушки". Все опросы, которые проводили ведущие СМИ, явно показывали победу кандидатки истеблишмента Демократической партии. Газеты убеждали всех, и, прежде всего, самих себя, что иного исхода событий просто не может быть. Но в ноябре 2016 года произошел не просто конфуз, произошла катастрофа: победил Дональд Трамп,Надо отметить, что победа Трампа была вполне убедительной. Если в 2000 году во время соревнования Джорджа Буша-младшего и Альберта Гора во Флориде было устроен пересчет голосов, то с Дональдом Трампом этого не понадобилось.Левая пресса США была потрясена этим событием. Это была катастрофа, это было землетрясение, извержение Везувия, гибель Помпеи и Атлантиды в одном лице. СМИ пытались утешить себя, что за Хиллари Клинтон проголосовало в абсолютных цифрах больше избирателей, чем за Дональда Трампа, но это было утешение для читателей, а не для редакторов.Несомненно, что с этого момента ведущие издания США начали войну против президента Трампа. Один раз такое им удалось: они вели войну против решения Джорджа Буша-младшего, что тот был неправ, когда лишил власти Саддама Хусейна. И им удалось убедить весь мир, что правы они, а не президент Буш. Хотя это была ложь. Как известно, если ложь повторять очень много раз, то люди в нее поверят. Ведущие СМИ были уверены, что если они снова будут каждый день кричать о клоуне из Белого Дома, то это станет правдой для миллионов.И одним из важнейших элементов этой войны стал лозунг о "фейках". Ведущие западные СМИ взяли на вооружение идею, что Дональд Трамп, используя "фейки", которые он распространял через Твиттер, обманул американского избирателя и хитростью влез в Белый Дом.Но Дональд Трамп оказался для ведущих СМИ слишком крепким орешком.Именно тогда в обиход широко входит термин "фейк", под которым понимается лживая информация, распространяемая через социальные сети. Имеется в виду, что данная информация противоречат той, которую распространяют СМИ, получившие, в глазах их владельцев и редакторов монополию на правду.Именно после избрания Трампа, идея "русского следа" и "русской дезинформации" становится определяющей для американских и европейских СМИ левой ориентации. Впрочем, подавляющее большинство европейских и американских СМИ относятся именно к левому или ультралевому спектру политической мысли, как, впрочем, и американские университеты. Ведь не случайно, самой популярной книгой американских университетов, согласно статистике, является столь знакомая советским людям книга о призраке, который ходит по Европе: "Манифест Коммунистической партии" Карла Маркса и Фридриха Энгельса.Американские СМИ мгновенно забыли, что либерал и афроамериканец Обама, придя в Белый Дом, сразу решил начать отношения с Россией с "Перегрузки". Разумеется, после того, как в 2008 году Джордж Буш-младший потребовал остановить русские танки перед Тбилиси, отношения США и России стали крайне напряженными. И тут, как подарок за агрессию против Грузии, Обама призвал "Перегрузить" отношения. Как говорится, "мы лучшие друзья, а кто старое помянет" Украина еще заплатит свою цену за эту "Перегрузку".Но либеральная пресса, разумеется, об этом сразу забыла. Москва оказалось идеальным объектом для удара по Трампу, и вдруг по мановению руки редакторов и владельцев либеральной прессы, на весь мир обрушилась информация о "фейках", которые распространяет российская пропаганда. И ведь нельзя сказать, что это уж совсем неправда. Правда! Много правды! Но не вся.С 2016 года читая американскую прессу, надо всегда делать поправку на Трампа. Не в том смысле, что сделал или собирается сделать американский президент. А в том, можно ли этой информацией по нему ударить? Это было очень хорошо видно и во время устранения Сулеймани - то как американская пресса комментировала это событие. При этом Иран выступал в роли неподкупного честного служаки, которого шпыняет молокосос-лейтенант. И в истории со сбитым украинским лайнером американские СМИ также интересовало в первую очередь, как этой информацией может пнуть Трампа?Последний, уже, почти дипломатический скандал, разгорелся на днях. Когда 29 января президент Трамп собрал пресс-конференцию, чтобы рассказать о своей ближневосточной инициативе, о которой шла речь на протяжении нескольких лет, и, которую обсуждали десятки политологов на ВСЕХ американских каналах, то дипломаты, присутствующие на этой пресс-конференции были потрясены: журналисты вообще не задавали вопросов о ближневосточной инициативе. Им было неинтересно. У них был один вопрос на устах: импичмент, и все, что с ним связано - например, мемуары Болтона. Всего остального для них не существует. А вы говорите "фейки" из соцсетей?Если до 2017 года слово "фейк" практически не присутствовало в западной журналистике, то с этого времени появляются десятки грантов, посвященных им, это слово становится майстримом западной журналистики, это главное слово современности. "Фейк" и дезинформация.Если бы Бородянский и Ткаченко назвали свой законопроект "О цензуре в интернете", вряд ли можно было бы надеяться на его утверждение. Но они назвали его "О борьбе с дезинформацией". Кто же будет против борьбы с дезинформацией. Они как бы сказали нашим западным друзьям: "Мы тоже против Трампа. Поддержите нас!".Уважаемые читатели! Тем из вас, кому понравилась мой текст, предлагаю поддержать автора материально. Кто сколько захочет: 5168742222119400. 
***Вынесенный на публичное обсуждение текст, который его авторы именуют "проектом "Закона об обеспечении информационной безопасности", является абсолютно неприемлемым, авторитарным, антиконституционным и порочащим демократический характер государства Украина. Данный текст не подлежит никакому обсуждению, как "проект закона", а должен быть немедленно отвергнут целиком.Авторы этого проекта нормативного акта полностью дискредитировали себя, как руководители министерства, отвечающего за информационную политику страны. Мало того, их дальнейшая работа на своих постах в Кабинете министров Украины может полностью дискредитировать в глазах украинского общества и мирового общественного мнения имидж Украины, как демократической страны.Мы, группа одесских журналистов обращаемся к президенту, председателю Верховной Рады и премьер-министру Украины с требованием: чтобы подтвердить намерение президента, председателя Верховной Рады и премьер-министра Украины продолжить строительство нашей страны, как демократической республики, немедленно отправить в отставку авторов этого скандального нормативного акта. Звернення одеських журналістів до президента Володимира Зеленського, голови Верховної Ради Дмитра Разумкова та прем'єр-міністра Олексія ГончарукаШановний пане президенте!Шановний пан голово Верховної Ради!Шановний пане прем'єр-міністре!Винесений на публічне обговорення текст, який його автори називають "проєктом "Закону про забезпечення інформаційної безпеки... ", є абсолютно неприйнятним, авторитарним, антиконституційним та ганьбить демократичний характер України. Цей текст не підлягає ніякому обговоренню як "проєкт закону", а повинен бути негайно відхилений цілком.Автори цього проєкту нормативного акта повністю дискредитували себе як керівники міністерства, що відповідає за інформаційну політику країни. Більше того, їх подальша робота в Кабінеті Міністрів України може повністю дискредитувати в очах українського суспільства та світової громадської думки імідж України як демократичної країни.Ми, одеські журналісти, звертаємося до президента, голови Верховної Ради та прем'єр-міністра з вимогою: щоб підтвердити намір президента, голови Верховної Ради та прем'єр-міністра продовжити будівництво нашої країни як демократичної республіки негайно відправити у відставку авторів цього скандального проєкту нормативного акта.Підписалися: Олег Константинов, главный редактор интернет сайта "Думская" и редакция "Думская"Валерий Болган, журналистМарина Аксенова, журналистЛеонид Штекель, журналист, член НСЖУ, главный редактор Odessa Daily, Леонід Штекель, головний редактор Odessa DailyВиктория Колтунова, журналист,Александр Филиппов, журналистГанна Березкiна, журналiстАлександр Сибирцев специальный корреспондент "Думская net"Алексей Синило, журналистИгорь Киселев, Ігор Кісельов, журналистКирилл Бойко, журналистОлекса Ярославцев, член НСЖУ, голова первинного осередку НСЖУ, шеф-редактор Інформаційного агентства "Поряд з вами"Щербатюк Тетяна, фрілансерОльга Баклаженко, главный редактор УСИСергей Марин, выпускающий редактор УСИЕлена Овчинникова, директор информационного агентства "Одесса медиа"Дмитрий Туканов, журналист ИА "Одесса медиа",Марина Жигалюк, журналист ИА "Одесса медиа"Людмила Нагорная-Булай, редактор газеты "Жизнь на пенсии"Максим Войтенко, фотокорреспондент ИА "Одесса медиа"Олег Суслов, член НСЖУ, главный редактор "Вечерней Одессы"Ірина П'янкова. Журналіст. Член НСЖУНовицький Олександр член НСЖУ та IFJЖанна Жукова, зам. главного редактора сайта "Думская"Михаил Дейч, редактор Ivasi.NewsТатьяна Синило, журналистОксана Піднебесна, головний редактор сайту "Сила Громад"Вера Запорожец, журналистОльга Левчук, журналистСергей Филичкин, журналистВладимир Гребеняк, Володимир Гребеняк, главный редактор "Волнорез"Александр Полуев, Олександр Полуєв, журналіст, член НСЖУчлен НСЖУВлад Лашманов, журналист, член НСЖУДмитрий Бакаев, специальный корреспондент "Думской", автор и ведущий программы "Резонанс"Артем Перфілов, журналістПавел Зелинский, журналистАндрей Ткачук, журналист, член НСЖУМишель Арманд, корреспондент новостей, "7 канал"Наталія Стеблина, медіаексперт Інституту демократії імені Пилипа ОрликаЮлия Сибирь, руководитель пресс-центра "Paritet", Юлія Сибір, керівниця прес-центру "Paritet"Владимир Сухов, журналист, сотрудник UATV, внештатный корреспондент Радио Свобода в Украине, член НСЖУІван Мельник, заслужений журналіст України, редактор одеської обласної громадсько-політичної газети "Чорноморські новини", член правління НСЖУ,Ольга Сіра, заслужений журналіст України, заступник редактора газети "Чорноморські новини", член НСЖУ та Комісії з журналістської етикиВолодимир Геник, журналіст "Чорноморські новини"Ирина Голобородько, член НСЖУ, член Украинской секции Internationale Geselschat fur Menschenrechte IGFM, член Европейской группы журналистов Международной Правозащитной Ассамблеи.Екатерина Лапицкая, журналист, член НСЖУ, Катерина Лапицька, журналіст, член НСЖУИрина Чибирова, журналист, член НСЖУ, Iрина Чiбiрова, журналiст, член НСЖУ.Юлия Преснякова, член НСЖУ, журналист телеканала "Академия"Роман Клейн, журналист телеканала "Академия"Андрей Колисниченко - корреспондент "Думской" 
***Журналисты, публично обсуждая "Проект", много говорят о том, что "закон плохой", что "они, на самом деле, хорошие" и т.д. То есть журналисты пытаются оправдаться. И совершенно зря, так как оправдываться здесь не нужно. Перед нами откровенно антиконституционный "Проект". Мало того, это нормативный акт в духе пресловутого ГКЧП, и в случае его принятия, нас, несомненно, ожидает новая версия "Лебединое озеро" от забора и до обеда.По сути говоря, само вынесение в политическую повестку дня данного "Проекта" (называть его "проектом закона", это делать авторам абсолютно незаслуженный комплимент), есть государственная измена. И поэтому реакция у общества и СМИ может быть только одна: немедленная отставка!К сожалению, наши политические партии страдают хронической импотенцией. Именно они должны были бы выступить на защиту главных принципов демократии, защитить Конституцию Украины. Это их обязанность, как политических партий. Вместо этого - невнятные вопли. На память приходит ослик Иа-Иа из мультфильма о Винни-Пухе: "Жалкое зрелище. Душераздирающее зрелище. Кошмар".Но может быть я слишком сгущаю краски?Помните знаменитый анекдот о Штирлице:"Штирлиц шел по улицам Берлина и ничто не выдавало в нем русского разведчика: ни рация за спиной, ни волочащийся сзади парашют, ни болтающийся между ног маузер".Так и в этом проекте нормативного акта - ничто не указывает на "совковую" природу данного изобретения господина Бородянского: ни типично советская система Союза Журналистов, с корочкой и соответствующим номенклатурных руководством, ни привычная реакция за острые материалы журналистов - творческая командировка на семь лет по "ленинским местам" или в Мордовию заниматься оздоровительной рубкой леса, ни столь знакомая старшему поколению журналистов система "литования" (так в СССР официально именовалась цензура) в виде Уполномоченного Стоит ли продолжать?Но самое главное, о чем стесняется говорить журналисты, находится на первой из 131 одной страницы гениального творения Бородянского, это определение, что Правительство само решает, что есть правда, и что есть неправда.Разумеется, это все делается "в интересах дорого обывателя", который, вот идиот, ну никак сам не может понять, где правда, а где нет.Лично мне сразу на память приходят знаменитые заявления ТАСС, об очередном повышении цен и обязательно "по просьбам трудящихся".Свобода слова и свобода издательства являются важнейшими элементами демократии. Строить без них демократию, это все равно что строить здание без первого этажа. Понятно, что это здание просто рухнет.Именно поэтому, когда, после Октябрьского переворота, чёрный демон Российской революции, Владимир Ульянов, захватил власть, то он сразу запретил, прежде всего, свободу слова. Разумеется, в этом Декрете, который желающие могут прочитать в приложении к знаменитой книге Джона Рида "Десять дней, которые потрясли мир", Ульянов пишет, что он, вот проказник, всегда был горячим поклонником свободы слова. Но сейчас, в связи с тяжёлой ситуацией, временно (на 70 лет), он её отменяет.Тот нормотворческий проект, который разработали господа Боротянский и Ткаченко, это даже не путинские фокусы со свободой слова. Даже Путин не решается так сразу и в лоб возвращать типично советские нормы. Но господа Боротянский и Ткаченко, знатно перещеголяли его. Пожалуй, они могут поспорить с авторами ГКЧП, "кто более матери-истории ценен?"Любопытно, было публично заявлено, что 28 января планируется обсуждение этого великого "Проекта", и все желающие, заполнив интернет-анкету, смогут в нем участвовать. Я уже не говорю о том, что процедура подобного краткого однодневного хурала просто не предусматривает обсуждения, как такого. Но вот уже два назад автор этих слов заполнил анкету, а приглашения к участию, так и не получил. Как и во всем остальном, авторы этого совкового изобретения, действуют в духе комсомольского работника районного звена.Я призываю журналистов прекратить оправдываться. Мы должны требовать от власти не мешать нам работать, а не вымаливать у неё льготы и прошения. А авторы этой провинциального ГКЧП должны, как минимум, уйти в отставку с министерских постов.И я хочу напомнить: для законодателей в демократической стране главным принципом должна стать знаменитая Первая поправка к Конституции США:"Конгресс не должен издавать законов, () ограничивающих свободу слова или печати" 
***Почему Гитлер решил уничтожить еврейский народ? Целый народ, это ж надо постараться, это не армия, уничтожение которой диктуется требованиями войны, если уж она ведется. Это не какая-то немногочисленная прослойка в виде лидирующей в данной стране партии. Это огромное количество людей, и уничтожение их требует также огромных затрат, и людских ресурсов, и материальных. Зачем, какой смысл? И тем не менееЕвреи были идеальным материалом для реализации такой задумки. Малочисленные группы по всей Европе, обособленные, со своим укладом жизни, непонятным для окружающих, своей религией, от которой не хотят отступать ни за какие блага (а, перейдя в христианство, евреи получали все права коренного населения), не имеющие поддержки в консульствах своего государства за рубежом, поскольку свое государство утратили с падением Иерусалима в 70-м году нашей эры, евреи были для Гитлера идеальным народом для уничтожения.Но зачем уничтожать вообще? Чего он добивался?Первый мотив классический, еще из Древнего Рима. Divide et impera, разделяй и властвуй!Науськать один народ на другой, внушить полякам, русским, французам и т.д. что они выше по качеству, то есть, на пол ступеньки ближе к арийцам-немцам, зажечь в мелких душонках желание выслужиться, сдать, захватить имущество преданных ими соседей, выгодно, да? Ату евреев, будет сделано, господа завоеватели!И второй мотив.Как известно, Гитлер был сатанистом. Вся его система нацистской идеологии построена как религиозный орден, поклоняющийся темным силам. Черная форма, свастика, вращающаяся наоборот, черепа на рукавах, тайные общества, например, Туле, увлечение мистикой, уничтожение католической и протестантской церквей в Германии, тысячи убитых монахов и монахинь. Более того, некоторые исследователи утверждают, что имеется подлинный договор Гитлера с Дьяволом, с идентифицированной на нем факсимильной подписью Гитлера.И если так, то ему необходимо было, кроме погружения, в угоду Дьяволу населения всей Европы в смерть и боль, еще более масштабная, настоящая жертва! Сакральная жертва! Сожжение жертвы на костре! Такими кострами стали крематории нацистских концлагерей.В Библии евреи называются Богоизбранным народом, что вызывает у многих возмущение, почему мол, он один Богом избранный? Да не потому что, он для Бога любимчик, а потому что именно евреев избрал Бог для вручения им тяжкой миссии - принятия веры в единого Бога - Творца Вселенной и несения этой миссии в веках.Пятикнижие Моисеево - Тора иудейская, эталон. Вроде длины меры - эталонного метра в Париже, который не увеличивается и не уменьшается, но, согласно ему, производят другие метры. Вот так от Торы - первых пяти книг Библии, составляющих основу иудаизма, родились дальнейшие книги Библии (Пророков, Судей и т.д. ), Евангелия, Коран. Из иудаизма родились христианство и ислам. Наверное, поэтому в крови евреев такая упрямая, неистребимая приверженность к религиозным устоям предков, их им сам Господь поручил. Потому, несмотря на две тысячи лет истребления, гонений, сожжения на кострах, иудеи не изменили своей вере.Итак, Гитлеру надо было принести Дьяволу великую жертву на костре - и лучше всего на роль жертвы подходил еврейский народ - Божий народ. Бог и Дьявол, антагонисты. В жертву Дьяволу приносится то, что "избрано" его антагонистом - Богом.Логично.Нелогично другое. Почему Господь дал пособнику Дьявола такую возможность? Не защитил, не помог?Этот вопрос задавали себе многие евреи, стоя у края рвов и могил. Задавала его себе и я. Еще в отрочестве.И пришла к выводу, что здесь сработал тот же самый Закон древнего мистика и философа Гермеса Трисмегиста, что и в мистике вообще - малое повторяет большое, то еще большее и так далее. Атом повторяет структуру Солнечной системы, в центре звезда Солнце, вокруг нее вертятся планеты. В центре атома ядро, вокруг него вертятся электроны. И так далее. Так устроена вся Вселенная, по принципу подобия малого большему. Трисмегист говорил: "Что вверху, то и внизу".В первом веке Господь попустил римлянам принести в жертву человечеству собственного сына, еврея, Иисуса Христа, позволив ему умереть на Кресте, чтобы возносясь на нем, позвать за собой народы к свету.В двадцатом веке Господь позволил Гитлеру принести в жертву собственный, им избранный народ, для того, чтобы узрев эту Катастрофу, мир содрогнулся. Понял, куда ведет путь войны. Жертва одного Христа была повторена шесть миллионов раз. Шесть миллионов невинных душ были брошены в пасть Молоху.Что вверху, то и внизу.Дала ли эта жертва положительный результат? Нет!Мир не содрогнулся. Все так же льется кровь, идут войны, погибают невинные дети. И веселые туристы делают смешные, забавные селфи на фоне крематориев Освенцима и Дахау, не понимая, что совершают отвратительное кощунство.Их сердца и умы молчат. Как самопожертвование Христа, отдавшего свою жизнь ради людей, так и пожертвование самого Бога, отдавшего свой народ ради исправления человечества, ни к чему не привели.Бог беспомощен? Или Дьявол равен ему по силе?Можно ли дальше жить с такой мыслью?Это не научный трактат. Просто то, что приходит в голову каждому нормальному человеку 17 января 2017 года от Рождества Христова.27.01.2017г.Источник: www.proza.ru 
***На самом деле, как я понимаю только сейчас, я очень мало знаю о его жизни. А о довоенной не знаю почти ничего. Я не знаю, как вообще он появился на свет. Насколько мне известно, в начале 30-х мой дедушка Шломо Штекель бежал с братьями из местечка Доманевка от коллективизации. У отца моего деда, вроде бы, была там мельница. Дедушка перевез жену в Одессу, а сам уехал в Ленинград, где вместе с двоюродным братом организовал производство пуговиц. Частное предприятие. Двоюродный брат дедушки имел золотые руки, и сумел почти голыми руками починить дореволюционный станок, чтобы изготавливать пуговицы. Пуговицы, разумеется, тогда никто не делал, это вам не танки и не винтовки. Никакие налоги не могли помешать этому предприятию. Спрос был сумасшедший. Но очень быстро нашлись другие способы решения проблемы ликвидации бизнесов. Вышло распоряжение, что каждое частное предприятие обязано направить людей на строительство знаменитого Беломорско-Балтийского канала. Того самого, что воспел Горький со товарищами. И мой дед, вместо продажи пуговиц, занялся строительством канала. Как он там выжил - не знаю! Просто не знаю! Никогда ничего об этом дедушка никому не рассказывал.А тем временем, 17 января 1932 года папа родился в Одессе.Во всяком случае, так известно мне.То, что я сам слышал от папы о своей жизни, это уже эпоха послевоенная, после возвращения из эвакуации из Омска в Одессу. Школа с булочками, которые раздавали в обед, знакомство с друзьями, которые остались на всю жизнь: Изя Шехтер и Эдик Гитман. Драки с антисемитами. Огромная компания, с которой они прорывались в театры и на концерты. Проходили целой толпой по одному-двум билетам. По очереди, передавая из зала билеты обратно наружу. Я, увы, очень мало знаю о той их студенческой жизни. Разве что легендарная история о дяде Зарике, который сдал немецкий на вступительном экзамене в институт за другого парня из их компании. И потом преподаватель, который принимал у него экзамен (Зарик его поразил свои знанием немецкого языка), бегал по институт и искал того студента, который так хорошо сдал ему экзамен по немецкому.Я только помню папины рассказы о спорах с дедушкой. Дедушка всегда считал Сталина бандитом. В том числе и за то, что в 37 году расстреляли брата дедушки в Одессе. А папа в молодости все спорил с дедушкой. Он ведь привык слышать в школе и газетах совсем другие слова о Сталине. А дома молчали, боясь сказать детям что-то такое, чтобы они потом с дуру не повторял в школе, а то были бы неприятности.Папа не был ни пионером, ни комсомольцев - дедушка был против, но как он сам вспоминал, верил Сталину. Понимание пришло потом.Как и всем, вечно занятым молодым людям, на самое главное у меня не нашлось времени, я так и не спросил у папы, когда и как пришло к нему понимание, того что было. Когда он сам понял своего отца? Я, увы, этого не знаю. Как и очень многое о нем.И хотя верующий дедушка настоял в своё время, чтобы в 13 лет папа, как полагается, прошёл бар-мицву, требовал, чтобы он хотя бы чуть-чуть знал священный язык иврит (сам дедушка и читал, и писал на идиш, и читал на иврите), папа очень быстро все забыл. Да и как очень многие из советских евреев, история еврейского народа он учил по Бабелю и Шолом-Алейхему.Дедушка был бизнесменом до мозга костей. Он дважды в своей жизни с нуля начинал свой бизнес. До войны - пуговицы в Ленинграде. После войны - пирожки в Москве. А дети его - и мой папа, и его жена - моя мама, и его сестра, моя тётя, и её муж - были инженерами. Папа был очень хорошим инженером, более 25 лет проработал на "Автогенмаше". Ещё долгое время, после того, как папа и мама уехали в Израиль, мне встречались люди, знавшие папу по работе, и передававшие ему привет. Последний раз это было лет пять назад. Это поколение уже почти все ушло туда, откуда возврата нет. Туда, куда ушёл и сам папа восемь лет назад.Наверное, нам суждено повторять ошибки отцов. Папа в молодости спорил со своим отцом о Сталине, не верил жуткой правде дедушки. А я, молодой идиот, также верящий советской пропаганде, не хотел уезжать в Израиль. Конечно не только из-за меня моя семья не уехала в 70-е, но и из-за меня тоже. И только в 90-е отец уехал из Одессы в Хайфу. И был безмерно счастлив на Земле Обетованной, на земле евреев...Хотя его очень мучило незнание иврита. И он, хотя никогда вслух этого не говорил, по-моему, завидовал своему двоюродному брату дяде Семе (сын сестры моей бабушки, папиной мамы), который в детстве жил в Бессарабии (тогда Румыния), учился в еврейской школе и хорошо изучил иврит. И в Израиле сумел восстановить свои знания и вновь заговорил на нем.Я безумно благодарен своим родителям за то, что всю мою жизнь они давали мне права самому выбирать, они признавали за мной право на собственные ошибки и несли вместе со мной весь груз моих ошибок. Порою невыносимо тяжёлый. Верить и любить!Я никогда не сумею их по-настоящему за это отблагодарить. 
***Волосы промыты. Иветта заколола их и опустилась на дно ванны, тщательно обмывая стройные загорелые ноги, упругую грудь.Она идет на собеседование. Как ей хочется, чтоб ее взяли на эту работу! Бежать по свежим утренним улицам, боясь опоздать, потом придти, разложить на письменном столе бумаги и погрузиться в процесс, в котором от ее ума и знаний что-то зависит. Быть полезной, быть в коллективе. Встречать Новый год в компании сослуживцев. И лишние деньги, на которые она сможет позволить себе такие желанные женские штучки. Дорогие духи, например. Только бы ее взяли.В офисе следует соблюдать дресс-код. Черная юбка до колен, белая блузка. Лодочки на каблуке не более пяти сантиметров. Но и без каблука нельзя. Офис не пляж.Иветта оделась, как обычно, когда шла наниматься по объявлению.Посмотрела на себя в зеркало и осталась довольна. Аккуратная прическа, сияющие надеждой глаза.Иветта вошла в холл. Ее встретила секретарша и провела на второй этаж в кабинет директора.Седой полноватый человек что-то искал в ежедневнике. Поднял на Иветту глаза. Его лицо показалось Иветте добродушным и благожелательным. Но волнение не оставляло ее.Все вопросы, как всегда, где родилась, что окончила. Работала ли уже по специальности инженером-технологом.Да, конечно, работала. Есть благодарности в трудовой книжке. Сколько лет стажа по специальности?Иветта запнулась. Этот вопрос всегда вызывал у нее предчувствие того, что сейчас все закончится крахом. Сказать правду? Нет, нельзя.- Пять лет, - тихонько произнесла она.Пока все идет нормально. Директор доволен. Ему явно нравятся и сама Иветта и ее открытая в вырезе офисной рубашки шея, без всяких украшений. Минимум того, что нужно.- Вы, конечно, взяли с собой институтский диплом?- Да. Взяла, - дрожащим голосом ответила Иветта.Все! Началось!Она полезла в сумочку и вытащила серую книжку диплома. Директор взглянул на обложку с недоумением.- Это что?Иветта молча держала в руках серую картонную книжку. Директор протянул руку и взял диплом. Раскрыл его, посмотрел. На его лице отразилось недоумение.-Вы хотите сказать, что это именно ваш диплом? - Произнес он с нажимом.Иветта кивнула.Директор захлопнул книжку и швырнул ее Иветте через стол. Пристально посмотрел на Иветту.- Что, наглая такая? Или как? Смеяться вздумала? Здесь тебе не цирк.Все. Крах. Иветта молча встала и поплелась к дверям.Дома она даже не стала снова перечитывать черные строчки газетных объявлений в рубрике "Требуются". Бесполезно. Можно попробовать устроиться секретарем. Пусть не по специальности, но все равно какие-то деньги, и в коллективе. Но тогда, если не потребуют диплом, то все равно потребуют паспорт. Без единого документа, ее на работу не возьмут. Что-нибудь придется показать. А любой официальный документ ее выдаст.Иветта легла на диван, заложила руки за голову, это ее любимая поза, когда что-то "не идет". Ей так легче думается. Но дельные мысли не желали заглянуть в бедную голову.Раздался звонок в дверь.- Кого это несет? Не видеть бы сейчас никого, - раздраженно подумала Иветта.На цыпочках босиком прошла по коридору и глянула в глазок. Раздражение отпустило ее.Она открыла дверь и впустила молодую женщину, очень похожую на нее, но несколько старше.- Дашутка, милая моя!Даша держала в руках коробку с тортом.- Ты отдыхай, я сама чай поставлю, - Даша прошла на кухню, оттуда послышался звук льющейся воды, стук чашек.Иветта вернулась на диван.- Опять на работу устраиваться ходила? - Донеслось из кухни.Иветта не ответила.- Ну, попробуй мой вариант. Чем ты рискуешь? Ты получишь документы - комар носу не подточит. Миша такой в этом деле специалист А если еще уедешь в другой город, где тебя никто не знает, то начнешь новую жизнь, с нуля, будешь жить как все. Что за детское упрямство, ей Богу- Я тебе уже объясняла.- Глупые, детские объяснения. Хочу быть самой собой, Иветтой Николаевной Мальцевой. Чушь из старого времени. Кто сейчас так думает? Кого это волнует?Даша вошла в комнату, неся на подносе чашки с чаем, нарезанный на куски торт. Женщины сели к столу.- Из НИИ больше не звонили? - Спросила Даша, загребая ложечкой край торта.- Нет. Слава Богу, оставили в покое. Но это ненадолго. Скоро другой институт начнет звонить. "Вы обязаны, вы обязаны для человечества" Ничего я не обязана, я жить хочу. Я свободы хочу. Я человек, и имею право распоряжаться собой, как хочу.В голосе Иветты послышались слезы.- Знаешь, как они меня тогда намучили. Каждый день в вену лазили, по три энцефалограммы в день, с гипервентиляцией, а от нее так болит голова. Датчики на ночь ставили. К ногам, к рукам. Сделали из меня подопытного кролика. И даже в моем присутствии говорили обо мне в третьем лице: она, она Я для них просто объект исследования, ничего больше.-Но они дадут тебе соответствующий документ, и ты обретешь официальный статус. Все твои муки закончатся.- Возможно дадут, а возможно нет. Сейчас жизнь настолько жестока, цинична, не верю я ни в какие благие порывы. Они хотят вырвать у природы мою тайну и сделать на ней деньги. На пользу человечеству ничего не пойдет. Все в карман. А дать использовать себя для того, чтобы Какие-нибудь олигархи получат эту возможность, простые люди никогда. Да и имеем ли мы право так вмешиваться в ход развития общества? Не принесет ли это, как раз наоборот, вред человечеству? Земля перенаселена, и все жестокости и истребление людей друг другом есть, наверное, естественное стремление человечества, как системы, к сокращению себя.Женщины замолчали, в задумчивости поедая торт и запивая его чаем.- Ой, а я вчера нашла кое-что, - встрепенулась Иветта. - Разбирала завалы документов и нашла твой подарок, который ты для меня изготовила, когда тебе было шесть лет. Вот посмотри.Она вскочила и бросилась к письменному столу. Вынула из ящика пожелтевший от времени листок.Даша с улыбкой глянула на самодельный подарок. Нарисованная цветными карандашами елочка, наверху звезда и надпись корявыми буквами: "Любимай пробабушки от внучки".- Сколько ошибок, - засмеялась Даша, - даже не верится, что это я писала.Иветта ласково обняла ее за плечи.- Ты выросла моя хорошая, и начала делать другие ошибки. Все нормально, все идет как надо.- Да, и теперь я выгляжу старше тебя. Странно, что ни я, ни мама, ни бабушка не унаследовали твоей уникальной особенности не меняться с возрастом, не стареть. Тебе на вид все те же 25, а мне мои 30 дают, не сомневаясь. Бабушка уже умерла. Мама стара, а тебе все 25.- Знала бы ты, как это горько. Как страшно быть белой вороной среди черных. Быть другой. Хоронить своих близких. Когда умерла моя первая дочь, твоя бабушка, ей было семьдесят, обычный возраст для ухода из жизни. А мне все те же 25 и я не могла себе простить, что она умерла, а я живу. Ночами царапала себе грудь, а боль не уходила. Зачем мне это, я хочу быть как все.- Зато у тебя нет никаких болезней, твое лицо сияет молодостью. Ты умна, образована, не приемлешь никакие человеческие пороки, ты поразительно красива, у тебя идеальное тело, я бы даже сказала, что ты слишком хороша для этого мира. Слишком идеальна. А то, что на тебя заглядываются молодые парни, разве это не дает тебе счастья?- Нравиться парням это счастье? Это элемент счастья. Его частица. У меня чудесная профессия инженера, в голове миллион технических замыслов. Я хочу работать, реализовать себя. А мужчины Мне 110 лет, а тем, кто знакомится со мной на улице те же 25, на которые я выгляжу. Мне не о чем с ними разговаривать. Ты, Даша, смогла бы равноценно общаться с мальчиком пяти лет?- Нет, - призналась Даша.- Ну вот, и я не могу, - продолжила Иветта.- Познакомься с человеком лет 70-ти. Он и успел набрать жизненный багаж, состоялся в своей профессии, и будет тебе верным другом, - продолжала развивать Дарья свою теорию приобщения Иветты к нормальной жизни.- Да, и кроме друга ни на что большее не способен. Одна моя часть жаждет еще молодой любви, а другой моей части нужен интеллект и опыт зрелого мужчины. И насколько я успею выйти за него замуж? На пару лет, а там его похоронить и искать другого такого же старика? - Иветта начинала приходить в раздражение.Даша засобиралась домой.- Если надумаешь, я сделаю тебе новые документы, - сказала она. - Хоть с работой наладится. Получишь диплом нового образца, паспорт с новым годом рождения. И работодатели перестанут принимать тебя за мошенницу, сбежавшую из дурдома с прабабкиным паспортом. Но фамилию, имя и отчество придется поменять. Иначе, нас смогут легко расколоть.Иветта кивнула.- Подумаю, - сказала она.После ухода Дарьи пошла в спальню. Вот на стене три самых дорогих портрета, ушедших от нее любимых и близких. Муж ушел, когда ей было всего семьдесят, через много лет старшая дочь, за ней младшая. Но больше всего она переживала, когда потеряла старшую. Смерть мужа перенесла более или менее спокойно. Обычно в таких случаях, оставшиеся престарелые супруги волнуются о грядущем одиночестве, наступающей дряхлости и беспомощности. Иветте об этом беспокоиться было незачем. Но, когда в пожилом возрасте скончалась ее старшая, Иветта впервые болезненно осознала свою уникальность и ту неожиданную горечь, которую она несет с собой.Поняла, что придется еще вынести смерть младшей. Почему она такая?Она родилась в ночь под Новый, 1900-ый год в семье бедной дворяночки и разночинца. Романтическая мама назвала ее французским именем Иветта. Рано вышла замуж, родила старшую дочь - Лизу. После революции окончила технический университет, казалось, жизнь не баловала ее, но и не притесняла.В те жесткие революционные времена не принято было заглядывать в зеркало, заботиться о своей внешности. Но однажды, Иветта встретила свою одноклассницу по гимназии, и поразилась. Та выглядела лет на 10 старше Иветты. Люба тоже удивилась и отметила цветущий вид бывшей подруги. Придя домой, Иветта внимательно изучила свое изображение в зеркале прихожей. Ни одной морщинки! На Иветту смотрела юная девушка, родившая уже двух детей, приближавшаяся к 35 годам. С тех пор она начала следить за собой, поначалу с восхищением и восторгом. За что Господь одарил ее таким счастьем? Она обыкновенный человек, не Леонардо да Винчи, вот кого следовало бы наградить таким даром. Сколько пользы он принес бы человечеству. А она Кто она такая? Но, конечно же, она благодарна.Проблемы начались после пятидесяти, пришлось сменить район проживания в городе. Она вызывала слишком большое любопытство и даже раздражение. А главное, тот первый институт, НИИ генетики. Ее вызвали в Москву для изучения феномена. Провели множество анализов и исследований. Иногда мучительных. Но главное, было не это. Иветта ощущала себя абсолютно униженной, раздавленной. Врачи не видели в ней человека вообще, только собрание генов, которое никак не хотело накапливать полагающиеся с течением времени поломки. Каждая новая смена ее клеток ничем не отличалась от предыдущей. Ее органы выглядели на УЗИ абсолютно юными, анализы крови и прочие показатели указывали на 18 лет. Ее не хотели отпускать, придумывали все новые пробы то такие, то этакие. Последней каплей, переполнившей чашу ее терпения, был тот самый проход по залу. В НИИ прибыла комиссия эндокринологов из смежного института. Они заседали в большом зале, человек двадцать. Ей велели раздеться в соседнем помещении и пройти по залу обнаженной, чтобы эндокринологи зафиксировали отклонения в топоморфизме ее тела. Она отказывалась, просила, чтобы ей позволили раздеться перед самым столом. Медсестра была неумолима, и впитавшаяся за годы советской власти привычка повиноваться официальным лицам, заставила Иветту выполнить требуемое. Проход по залу казался ей бесконечным, взгляды врачей впивались в ее тело. Безупречное тело. Никаких отклонений в топоморфизме, ничего. Идеальные формы, блестящая атласная кожа. Взгляды врачей-мужчин изумленно-похотливые, женщин - злобно-завистливые.Иветта стала перед столом и, ведущая конференцию врач стала докладывать. Когда родилась, особенности развития, анализы, пробы, ЭЭГ, УЗИ и т.д.Иветта стояла голая, она замерзла, ей было тоскливо и противно слышать о себе все эти цифры лейкоцитов, тромбоцитов.- Я ведь ничем не больна, я здорова. Больной человек терпит все это, потому что надеется, что его вылечат. А мне зачем? Они настаивают, что это надо для человечества. Эта Лидия Михайловна говорит обо мне в третьем лице, словно меня здесь нет. Они все меня ненавидят, потому что понимают, что состарятся, или уже состарились и умрут, а я нет. Но я же не виновата в этом.- Повернитесь, я кому говорю! Вы что не слышите? Повернитесь и покажите ягодицы! - донесся до нее голос Лидии Михайловны.Тут ее прорвало.- Не смейте говорить со мной в таком тоне! Я вам не ОНА! Не ОБСЛЕДУЕМАЯ! У меня есть имя и отчество, в отличие от вас, которую достаточно называть только профессоршей. Хамка! - понеслась Иветта, понимая, что это конец, что она сейчас вырвется на волю и покончит с этим унизительным обследованием.Лидия Михайловна побагровела. Остальные члены комиссии пришли в замешательство. Бросились успокаивать Лидию Михайловну.- Не обращайте внимания, дорогая, это же человек с отклонениями, что от нее ждать?Иветта повернулась и, показав комиссии те самые ягодицы, зашагала к выходу.Принялась собирать вещи в палате. Вошел сам директор НИИ, принялся уговаривать остаться, не обращать внимания, пообещал отстранить от исследований Лидию Михайловну и поручить эту работу другому врачу. Ссылался, как всегда на интересы человечества, рисовал радужные перспективы для Иветты называться "Спасительницей мира", чуть ли не вторым Христом. Иветта была непреклонна.Сейчас она думала, что в то, советское время, еще легко отделалась. В 90-ые ее могли бы вообще украсть и разобрать на нестареющие органы. Продать подороже, а там, будут эти органы стареть в новом теле или нет, кого это волнует?Поэтому, когда год назад получила вызов в другое НИИ, геронтологии, отказалась наотрез. Да, видимо, Даша права, придется сменить документы и уехать из Одессы. Только ее близкие будут знать тайну и изредка навещать ее. Но там она будет абсолютно одинока. У Иветты на глаза навернулись слезы. Дашутку, свою самую любимую правнучку, она тоже будет видеть изредка. А потомИветта гнала от себя мысль, что ей когда-нибудь придется перенести смерть Даши. Нет, она не вынесет. А вот смерти остальных, более далеких от нее праправнуков наверное вынести будет легче. Они все дальше будут отдаляться от нее, воспитанники совсем другого времени, другого общества. Но это означает, что она станет совсем уж одинокой.Все остальное ей уже безразлично. Когда-то она была членом коммунистической партии, во время Хрущевской оттепели даже парторгом, но когда тебе 110 лет, все партии, их борьба, их программы вызывают только насмешку. У нее блестящая память, она помнит всех своих одноклассников и однокурсников, но они ее уже абсолютно не волнуют. Она боится одного - потерять Дашу, и еще - а что, если она никогда не умрет? Значит, никогда не попадет к Богу? Не встретит там всех своих близких, умерших раньше нее?Как надоела жизнь, как надоели люди! Какими мелкими и ничтожными видятся они с высоты 110 лет!Миша изготовил документы за три дня. Иветта пришла к нему с обговоренной суммой денег и получила паспорт и диплом одесского Института пищевой промышленности. Специальность - инженер-технолог. Вобщем-то близко к ее профессии, а что не знает, то освоит на месте. В Николаеве, куда она собралась переезжать, тоже есть пищевые предприятия.Паспорт на имя Валентины Ивановны Колбасовой, место рождения г. Надым, РФ. Иветта чуть не заплакала. Она уже больше не изящная полудворянка российской империи, Иветта Николаевна Мальцева, а плебейка Валя Колбасова с окраины земли.-Что за фамилия, неужели нельзя было что-то получше придумать, - возмущалась она.- А что за фокусы, - в тон ей ответил Миша. - Я вам что, паспорт выдумывать буду? Этот был готовый, фотку я подогнал шикарно, никакой мент не раскусит. Комар носу не подточит. Год рождения, как заказывали, подходит. А бланк диплома пришлось брать этого института, другой был только физкультурный. Что вы с ним делать стали бы?Итак, она Валя Колбасова родом из Надыма. Даша сочинит ей какую-нибудь легенду для нового места жительства. Она на эти выдумки гаразда. Тоскливо на душе. Темно. Словно прежняя Иветта в самом деле умерла. За что ей это все, за что?За ее спиной послышались легкие мужские шаги. Она убыстрила шаг, мужчина тоже пошел быстрее. Иветта оглянулась. Молодой парень, лет двадцати, хорошо сложенный, с приятными чертами лица.- Девушка, а где тут ближайший телефон-автомат, - улыбаясь, спросил он. - Тут рядом нигде нету, - буркнула Иветта.- Да что вы такая злая? Сейчас уже поздно, давайте я до дому вас провожу.- Оставьте меня, не до вас. Я на улице не знакомлюсь.- Ой, ой какая колючая. А я вот очень добрый. Давайте познакомимся. Вы такая красивая.- Не хочу.- А я хочу. Вы мне нравитесь. А я настойчивый, когда мне девушка очень нравится.Парень попытался взять Иветту под локоть.- Убирайся, я сказала, - в сердцах закричала Иветта, толкая его. - Пошел вон! У меня правнуки старше тебя, я тебе в прапрабабки гожусь. Понял? Я 1900 года рождения, понял? Мне сто десять лет! Пошел вон, сопляк! Пошел вон! - кричала Иветта, отталкивая от себя юношу.Тот обомлел, но скоро пришел в себя.- Да ты сумасшедшая! Твое место в дурдоме! Иди, лечись, дура! Психованная. Таким как ты, одно место - на Воробьева! Кому ты нужна? Вообразила о себе, сильно крутая, да? Сама пошла вон! Ненормальная!Парень оттолкнул от себя Иветту, уже потерявшую боевой пыл, и зашагал прочь.Обернулся и еще раз крикнул: Ты - ненормальная, иди лечись, эй, ненормальная!Она стояла, смотрела, как он удаляется, и в ушах ее звенело: ненормальная, эй, ненормальная!Послесловие: всем белым воронам диссидентам правозащитникам зоозащитникамтем, чья голова торчит над толпой всем прочим, живущим по своим внутренним законам не вписывающимся в контекст обществавсем ненавидимым обществом за непохожесть посвящается22 сентября 2011 г.Источник: www.proza.ru 
***Пьеса харьковского драматурга Олега Михайлова приоткрывает дверь в тайны албанских традиций.Странный обычай существует в Албании. Согласно этому обычаю, если в семье нет главы-мужчины и нет наследника мужского рода, то одна из женщин семьи - девственница - должна стать главой рода и мужчиной. Так говорит Канун - свод старинных албанских законов. С момента принесения клятвы такая девушка считается мужчиной - с новым мужским именем, с мужскими правами и обязанностями. Клятвенные девы - так их называют, по албански - "бурнеша".Бурнеша должна дать клятву остаться целомудренной - не выходить замуж, не иметь детей. К "бурнеша" относятся с почтением в обществе, и у них гораздо больше прав, чем у обычных женщин. Но кто знает, что таится под тёмной водой - в душах таких клятвенных дев? Что происходит за закрытыми дверями их домов?Современное общество живет по современным законам. Имеют ли право на жизнь старинные обычаи и законы, если ценой их становится женское счастье?P.S. По различным подсчетам, в Албании сейчас живут 3-5 тысяч клятвенных дев. 
***1970: Все природные ресурсы Земли истощатся к 2000 году.1970: Горожане будут нуждаться в противогазах к 1985 году.1970: Накопление азота сделает всю почву непригодной для использования.1970: Разлагающийся мусор убьет всю рыбу.1970: Пчелы-убийцы!1970: Новый ледниковый период начнётся к 2000 году.1970: В США будут введены водные рационы к 1974 году и продовольственные рационы к 1980 году.1971: Новый ледниковый период наступит к 2020-2030 годах.1972: Новый ледниковый период наступит к 2070 году.1972: Нефть закончится в течение 20 лет.1974: Информация со спутников показывает быстрое наступление нового ледникового периода.1974: Еще один ледниковый период?1974: Разрушение озонового слоя - великая опасность для жизни.1976: Научный консенсус: охлаждение планеты и надвигающийся голод.1977: Министерство энергетики США сообщает, что нефть закончится в 90-х годах.1978: Похолодание наступит в ближайшие тридцать лет и продлится очень долго.1980: Кислотный дождь убивает жизнь в озерах.1980: Нефть закончится к 1988 году.1980: Невиданные засухи в 1990-х годах.1988: Мальдивские острова уйдут под воду к 2018 году.1989: Повышение уровня моря уничтожит целые нации, если ничего не будет сделано к 2000 году.1989: Вестсайдское шоссе в Нью-Йорке уйдёт под воду к 2019 году.1996: Нефть закончится в 2020-2000 годах. Дети не будут знать, что такое снег.2002: Голод наступит через 10 лет, если мы не прекратим есть рыбу, мясо и молочные продукты.2002: Нефть закончится к 2010 году.2004: К 2024 году Великобритания станет Сибирью.2005: Манхэттен уйдёт под воду к 2015 году.2006: Суперураганы!2008: Арктика полностью освободится от льда к 2018 году.2008: Климатический гений Эл Гор прогнозирует свободную от льда Арктику к 2013 году.2009: Климатический гений принц Чарльз говорит, что у нас 96 месяцев, чтобы спасти мир.2009: Премьер-министр Великобритании дал 50 дней на то, чтобы спасти планету от катастрофы.2009: Климатический гений Эл Гор смещает прогноз Арктики без льда на 2013-2014 годы.2013: Арктика без льда к 2015 году2014: 500 дней до климатического хаоса.2019: Грета Тунберг убеждает нас, что теперь-то уж точно всему конец.Источник: kontinentusa.com 
***25 декабря GRAND orchestra готовит специальную праздничную программу "Кинолегенды. Merry Christmas!" В новом грандиозном симфоническом шоу для всех ценителей международного уровня исполнительского искусства на сцене Одесского театра оперы и балета прозвучит легендарная музыка, которая стала частью одних из лучших фильмов за всю историю кино. "Титаник", "Звездные войны", "Назад в будущее", "Призрак оперы", "Мстители", "Пираты Карибского моря", "Джеймс Бонд", "Берегись автомобиля"... Все эти фильмы ценители кино узнают с первых нот.Ну а волшебную рождественскую атмосферу в этот день конечно же создадут знаменитые саундтреки из фильма "Один дома" и других кинолент. Вы услышите и новую обработку всемирноизвестного "Щедрика" в исполнении оркестра и детского хора школы им.Столярского.В проекте примут участие ведущие оперные певцы, академический хор, солисты балета. Вновь порадует своим выступлением и специальный гость Армен Костандян - музыкант, необыкновенное звучание дудука в руках которого вы могли слышать в проектах Святослава Вакарчука, Джамалы, ТВ-шоу "Голос країни". Настроение конечно же будут поддерживать видеорежиссура и световое шоу.Европейские слушатели раньше познакомились с GRAND Оrchestra, оценив исполнение музыкантов полными залами. На счету молодного одесского коллектива уже более 200 гастрольных концертов. Осенью этого года оркестр вернулся из европейского турне, где дал концерты в 20 городах Европы, каждый из которых проходил с аншлагом. В Украине GRAND orchestra привлек к себе внимание после победы на шоу "Битва оркестров". Прошлой зимой одесситы впервые могли услышать оркестр с сольной программой, совершив с ним музыкальное путешествие сквозь три столетия. А уже летом с аншлагом и шквалом эмоций прошла премьера программы "Кинолегенды" в Одессе. И наконец в этом году с репертуаром из жемчужин классики GRAND orchestra торжественно открывал празднование Дня Одессы на главной сцене у Потемкинской лестницы.В составе GRAND orchestra молодые талантливые музыканты, лауреаты международных конкурсов, а также артисты оркестров Одесского оперного театра и филармонии. Поэтому слаженное, тонкое и благородное звучание говорит само за себя. Неизменный руководитель, вдохновитель, экспериментатор, дирижер Одесского национального театра оперы и балета Виталий Ковальчук, который работает с известными европейскими оркестрами The Dresdner Philharmonie, The Berliner Symphoniker (Германия), Lucerne Festival Orchestra (Швейцария).Приглашаем вас в Оперный театр на концерт GRAND orchestra 25 декабря в 19.00! 
***Праздничные ханукальные пончики, посыпанные сахарной пудрой, дают такую сладость и удовольствие во рту, что хочется еще чего-то... И что же это? Это - программа "Творческие семьи Одессы". Авторская программа Геннадия Кацена совместно с Татьяной Кравченко и ее сотоварищами-музыкантами.Свет и тепло этих холодных зимних дней украсят не только свечи, горящие в часы и дни празднования Хануки, но и молодость, и мастерство талантов, которые на сцене Центра "Бейт Гранд" подарят нашим гостям массу позитива и хорошего настроения, украсят грусть от зимних холодов и вечеров. Уже более 2-ух тысяч лет в такие праздничные дни Хануки евреев согревают огни ханукий.Разноплановая музыка будет представлена в концерте: это джаз, популярная классика, хиты ХХ века.Участие в концерте прекрасного вокалиста Александра Кургускина доставит зрителям массу удовольствия Вы услышите красоту его голоса, и он подарит Вам много музыкальных сюрпризов.. Украшением этого вечера станет участие молодой талантливой певицы Людмилы Третьяк, которая своим исполнением увлечет зрителей, присутствующих на этом концерте.Новая гостья на сцене Бейт Гранда - Нелли Нечаева. Мне всегда интересны новые музыканты в моих программах, и я надеюсь, что у нас появится еще один музыкант, который станет нашим другом и частым гостем на сценеИ, конечно, яркая и талантливая Татьяна Кравченко и ее коллега и сын, кларнетист Александр Жегалов, - лауреаты многих музыкальных фестивалей и конкурсов - приготовили для нас интересные сольные выступления и в дуэтеЭто будут теплые музыкальные аккорды, ритмы, неожиданные дуэты, которые подарят артисты зрителям и слушателям, в часы первого дня праздника Ханука, в концертном зале Центра "Бейт Гранд".Приходите и наслаждайтесь хорошей музыкой, сотворенной талантливыми музыкантами. Все это Вы сможете почувствовать 23 декабря 2019 года, в первый день праздника "ХАНУКА", в 18.00 в концертном зале еврейского культурного центра "Бейт Гранд", в программе Геннадия Кацена и Татьяны Кравченко "Ритмы ханукальных огней".Войдя в фойе Центра, Вы вновь соприкоснетесь с атмосферой и историей праздника, музыкой и вкусом пончиков - сладким символом Хануки.Ждем вас 23 декабря 2019г. в понедельник в 18.00 в Центре "Бейт Гранд"!Мы в ожидании встречи с Вами! Вход на программу - свободный.Справки по телефону: 737-40-52Ул. Нежинская,77/79 
***Милиция прибыла непривычно быстро. Взяли двух понятых из соседней квартиры, ночным звонком подняли с постели представителя ЖЭКа и вскрыли дверь. Валентина лежала на ковре у стола с пробитой головой, на столе две рюмки, наполовину выпитая бутылка дорогого вина. В вазочке печенье. Видимо, перед тем как принять посетителя, она сидела за компьютером, мягко светился его невыключенный экран. На экране текст на испанском языке. Стихи - судя по конфигурации и размеру строчек. Соседи пояснили милиционерам, что погибшая работала переводчиком в книжном издательстве, так что испанский текст на экране ни у кого не вызвал удивления.Правоохранители осмотрели помещение, сняли отпечатки пальцев. Вызвали сына погибшей - Дмитрия, проживавшего с женой отдельно. Когда увидел мертвую мать, лежавшую на ковре, долго не мог ничего сказать, его била мелкая дрожь. Милиционеры дали ему немного придти в себя и спросили, не пропало ли в квартире что-нибудь. Дмитрий осмотрел спальню, открыл шкатулку матери, дешевая бижутерия была на месте. Следов ограбления никаких. Одно указывало на продуманное убийство - ни на одной из рюмок, ни на бутылке отпечатков пальцев не было вовсе, их тщательно протерли перед уходом! Убита она была той самой бутылкой по голове, с которой тщательно стерты отпечатки пальцев, остатки красного вина смешались на полу с кровью, вот почему ручеек достиг двери и выполз на лестничную клетку.Начальник оперативной группы вызвал машину судмедэкспертизы, труп увезли. Дмитрию велел идти домой. Перед этим Дмитрий зашел к соседям, которые накапали ему валидола в стаканчик. Квартиру опечатали.Следователь по убийствам Петр Владимирович Иванов взял лист бумаги и сел подводить итоги. В окно заглядывало утреннее солнце, из-за стекол доносился воробьиный гам. Иванов любил эти утренние часы, когда мозг работал особенно четко, но никогда не любил самого начала дела, когда ничего еще не ясно, не ясно даже с чего начинать.Итак, убитая жила одна, 52 года. Работала в книжном издательстве литературным переводчиком с русского на испанский и наоборот. Достаток средний. Денег в квартире, по словам сына Дмитрия, не было, драгоценностей тоже. Здесь следователь поставил на бумаге знак вопроса. Не было ли? А если были, но сын не знал? А если были, но он сам украл и утверждает, что не было? Какими были их отношения? Дала бы она сыну деньги, если бы тот нуждался?Следов взлома на двери нет. Значит, она сама открыла. Ручка двери протерта изнутри. И снаружи. Дверь просто захлопнули, она сама защелкивается, а потом протерли наружную ручку.Далее: враги. Были ли у нее враги? По первым сведениям не было. Она не выключила компьютер, когда убийца позвонил в дверь, и она пошла открывать. Значит, либо не ждала, либо ждала, но думала, что это ненадолго. Почему сам убийца не выключил комп? А зачем ему лишний раз трогать что-то в квартире?Так, лист распечатки звонков. По домашнему телефону в последние сутки никто не звонил. Входящие на мобильный: сын Дмитрий. Издательство - 5 минут разговора. И еще две подруги. Их надо опросить. Еще один, исходящий, накануне убийства, надо проверить чей. Негусто. Видимо, убитая была не очень общительна.Тем более, кому могла понадобиться пожилая, небогатая, скромная переводчица? Кому она помешала?Убийца был мужчиной, это вытекает из силы удара и траектории его направления. Этот мужчина ростом не менее 184 см. У сына, какой рост? Вот данные: 183см. Ну, один сантиметр не играет большой роли. Вполне подходит.Иванов позвонил оперу Мише. Миша вошел и доложил результаты опроса двух приятельниц убитой. Валерия Ивановна - 50 лет, тоже работает в издательстве. Подтвердила, что покойная Валентина Куницкая обществу предпочитала компьютер, была явным трудоголиком. Вот что интересно, в рот якобы и капли не брала. А тут на столе бутылка красного вина, правда, марочного. Вино принес убийца? Но пили двое, на столе две рюмки с остатками жидкости на дне. Что сказала вторая приятельница? Ага, интересная информация, в последнее время Валентина ходила подавленной, часто задумывалась. Но проблемами не делилась. Ее кто-то шантажировал? Зачем шантажисту убивать жертву? Она ему нужна как источник дохода. Тоже еще - источник с зарплатой вроде вахтерской. Нет, не то.Сын Дмитрий. Странно как-то держался, когда приехал в квартиру. Весь дрожал, но особого изумления не выказал. Вроде даже, сказал опер, на лице у него промелькнула тень облегчения. Чем могла мешать ему мать? Нуждался в деньгах, а тут квартира в наследство? Это мотив. Да, этого Дмитрия надо пораскручивать.Но зачем она стала бы пить с сыном? Если не пила вообще?- Миша, - сказал Иванов, - что у нас по Дмитрию?- Банковский кредит, - хмыкнул Миша. - Не платит уже год в связи с сокращением объема работ на его фирме. У него оплата от выработки. Банк на него в суд подал.- А что в залоге?- Его собственная квартира, - снова хмыкнул Миша.Опа! Вот тебе стопроцентый мотив.- Сюда его, - коротко бросил Иванов.В кабинет вошел молодой человек лет тридцати. Хорошо одет, ухожен, интеллигентного вида. Нервничает.- Когда вы последний раз были у матери, - спросил Иванов, с интересом вглядываясь в лицо подозреваемого.- В день убийства. Часов около пяти.Ого! Если убил он, то довольно наглый. Или понимает, что его кто-то мог видеть и заранее готовит платформу для оправданий?- О чем вы разговаривали?- Я приходил советоваться с ней по поводу отношений с моей женой. На мне кредит висит, вы это уже, наверное, выяснили, а жена собралась уходить, боится, что мы останемся на улице, не хочет делить со мной тяготы, как я понимаю. Хочет вернуться к своим родителям.- И что вам посоветовала покойная матушка?- Она сказала, чтобы я ни о чем ни беспокоился, скоро я получу ее квартиру в наследство, советовала потерпеть немного.Да он, что, дебил? Что же он говорит-то? Сам против себя!- Так, та-а-ак, - протянул Иванов. - Вино вместе пили?- Нет. На столе стояла бутылка красного. Кинзмараули. И два бокала. Но она не предлагала мне пить. Вообще я удивлен, она терпеть не могла алкоголь. Ни капли не пила, даже на Новый год.- А вы ее не спросили, к чему банкет?- Спросил, она ответила, что ждет гостя.- Дмитрий Николаевич, вы понимаете, что на вас падает подозрение? Вы пока у нас единственный подозреваемый.- Я понимаю, я не глуп. Но поверьте, никакие материальные затруднения не могли бы заставить меня совершить такое. Я очень любил маму. - Голос у него дрогнул.Иванов протянул ему лист бумаги с подпиской о невыезде.Опер Миша доложил о том, что выяснил, кому убитая звонила накануне рокового дня. Ее давний знакомый - Колосов Николай. Бизнесмен. Когда-то был крупный бизнес, торговля металлом, потом разорился. Начал подниматься сначала, на мелком. Деньги ему тоже, конечно, нужны. Вот только какой прок от переводчицы испанской поэзии?- Николай Петрович, как давно вы знакомы с убитой Куницкой? - спросил Иванов.Крупный мужчина с интересной небритостью на щеках. Рост подходящий. Самоуверен.- Давно. Уже не помню когда познакомились. У меня тогда был ларек на базаре китайской обуви. Она покупала у меня, мне было интересно с ней разговаривать. Эрудированная женщина.- В каких годах вы держали на базаре ларек?- В середине 90-ностых.- А точнее?- С 92 по 98 год.- В каком именно году Куницкая начала покупать у вас?- Я не могу помнить. Сначала я ее не замечал, покупательница, как покупательница. Потом разговорились. Интересный человек, собеседница.- Личных отношений не было?- Нет.- У нас есть распечатка телефонов Куницкой. Она звонила вам накануне убийства. Вы говорили с ней 10 минут. О чем?- Она пригласила меня в гости. Хотела вспомнить прошлые годы.- Мы обнаружили много ее звонков к вам на предыдущей до убийства неделе. И что, вы отказывались придти?Он начал обнаруживать признаки нетерпения.- Я очень занятой человек. У меня нет времени на пустые разговоры.- А в день убийства были у нее? Если да, то в котором часу?- Был. В пять часов.Вот те раз! Второй визитер. И в те же пять часов. Куницкая, согласно заключению судмедэкспертизы, была убита в семь.- Вы никого не встретили у Валентины?- Никого. Мы говорили полчаса, и я ушел.- Точно никого не встретили?- Нет.Оба были в пять часов?! И оба утверждают, что больше никого не было. Ни тот ни другой не упомянули о втором госте. Значит, один из них врет.- Вы пили с ней Кинзмараули?- Я видел на столе бутылку, два бокала и вазочку печенья. Она сказала, что ждет знакомого. Но вместе мы ничего не пили. Когда я уходил, бутылка стояла на столе запечатанной.Иванов вызвал вторую приятельницу Куницкой - Тамару, которая утверждала, что Валентина в последнее время была чем-то подавлена.Тамара, спокойная, полная женщина лет 45, работала в издательстве корректором. Пояснила, что с Куницкой общалась в основном потому, что правила ее переводы. Обе увлекались испаноязычной поэзией и могли на эту тему говорить часами. Других точек соприкосновения не было. - Вы не могли бы хотя бы предположить, что угнетало убитую в последнее время? Она никак не делилась с вами какими-то обстоятельствами? - спросил Иванов.- Нет, но я думаю, что это было связано со здоровьем. Валентина была замкнутым человеком, раскрывалась только, когда мы обсуждали Неруду или Лорку. Но я заметила, что в последний месяц, когда мы обедали в кафе в издательстве, она несколько раз выбегала из-за стола в туалет, ее тошнило.- Это не могла быть беременность? -- В 52 года? Не думаю.- Сколько лет вы знакомы?- С тех пор, как я начала работать в издательстве. Подождите, это когда я туда пришла? А, ну да в 1990 году. А она там была уже давно.- Скажите, она в эти годы, начало 90-ых часто меняла обувь?- Обувь!? Странный вопрос. Ну, не знаю. Я такого за ней не замечала. Она вообще не была шопоголиком, одеждой не увлекалась.- А она никогда вам не рассказывала, что любит китайскую обувь, не предлагала вам что-нибудь у нее купить, что ей не подошло по размеру? Или помочь приобрести обувь по выгодной цене?- Нет. Никогда у нас таких разговоров не было. Повторяю, она вообще этим не увлекалась. Могла годами в одних туфлях ходить. Пока те не разваливались.Интересно. Значит, Колосов врет, что она была его постоянной покупательницей. У них были другие общие точки соприкосновения. Какие?- А кроме подавленного настроения из-за здоровья, как вы думаете, у нее могли быть другие неприятности?- Ну, на работе точно нет. У нас ее ценили. Талантливый человек. Главный редактор к ней хорошо относился.Итак, пока ничего нового, кроме вранья Колосова. Подводим предварительные итоги: у сына кредит, рискует потерять квартиру и жену одновременно. Мотив однозначный. Колосов врет насчет обуви. Один из них врет, что приходил к ней в пять часов. Кто именно? Возможно, приходили позже? Опрос соседей ничего не дал. Но их мог видеть около ее дома кто-то из дальних знакомых. Вот почему оба сказали, что были у нее в день убийства. Надо искать общих знакомых ее и обоих подозреваемых, которые могли быть около ее дома в тот день.Надо же, за неделю до убийства ЖЭК убрал скамейку у дома, на которой обычно заседал домовой "сплетсовет", местные бабульки - неоценимый источник информации. Мол, на ней по ночам бомжи собирались, водку пили.Собака! Кто-то мог гулять с собакой. А это не просто пройти в дом, или из дому, и все. Прогулка с собакой занимает как минимум минут двадцать.- Миша!!!- Да, Петр Владимирович,- Ты точно всех опросил в доме?- Ну, всех, кто был в тот день, когда я обходил квартиры. Вроде никого не пропустил.- Узнай, в какой квартире есть собака, и попроси этого человека вспомнить, видел ли он сына Куницкой, или другого человека возле дома в день убийства. Вот, покажи фото Колосова.Вторичный опрос соседей, которых не было в день первого опроса, дал результат. Одна соседка сказала, что действительно видела сына Куницкой, входящего в ее подъезд в день убийства, но не могла припомить, в котором часу. Только вспомнила, что было еще светло. Значит, до семи. Но это еще не значит, что он не оставался у матери в квартире до семи часов. Другой сосед, из рядом стоящего дома, видел человека, выходящего из ее парадной в четверть восьмого, но не смог опознать Колосова по фотографии. В четверть восьмого уже темно. Точно мог утверждать только, что это не житель данного дома. Собственно, что это дает? Доказательств никаких. Пока тупик.- Петр Владимирович, а мы ведь одну мелочь упустили, - робко произнес молодой опер Миша. - Мы вот распечатку ее телефона проверили, а на компе должна быть почта - мэйлы. Мы их не проверяли, может там что-то есть.Иванов покраснел. Ну да, молодое поколение с этими компами на "ты", вот же, сообразил засранец. А он-то старый опытный волк сыска, упустил.- Ну, это ежу понятно, что комп надо посмотреть, тоже мне, находка, - раздраженно начал он. - Только ведь для входа в квартиру надо взять допуск у полковника. Она еще опечатана, пока сын в наследство не вошел, - пробурчал Иванов.Допуск был получен. С двумя понятыми Миша и второй опер Саня, отправились изымать компьютер Куницкой. Принесли в отдел. Вызвали компьютерщика, на случай, если там стоит пароль. Пароля не было, и компьютерщик беспрепятственно вошел в ее почту. Так, заказы на перевод от других работодателей, ответы. Несколько личных, но не любовных посланий. Поздравления с праздниками. Ничего особенного.- А это что? - спросил Миша. - Странное послание. Посмотрите, Петр Владимирович, вот от кого-то мэйл: "Валя! Ты что за херню гонишь? Что за святые у тебя?" и подпись - Костя.Действительно странно. Костя! Главного редактора зовут Константин Петрович. Срочно к нему.- Константин Петрович, это ваше послание?Редактор покраснел.- Ну, мы с Валентиной много лет работали, так что были на ты, и такое слово я мог употребить- Да не волнует меня ваше слово. Что вы имели в виду под "херню гонишь, что за святые у тебя?" Вы подозревали ее в неадекватности, или имели в виду какие-то странные обстоятельства?- Ну, скажем так, обстоятельства. Всю последнюю неделю она присылала фрагменты перевода книги, как обычно, почтой, но в конце каждого стихотворения стояла строчка: "El ojo del Santo lo ve todo".- Ну и что?- Да то, что никакого отношения к тексту это не имело. У автора нет такой строчки. Глупость какая-то. Я сначала подумал, что это машинально впечаталась строчка из какого-то другого текста, но она так заканчивала каждый фрагмент. Так что это не опечатка. Она вставляла эту строчку намеренно.- А что она означает?- В переводе на русский: "Око святого видит все". Но она никогда не была религиозной, и никакими святыми не увлекалась. Странно.Нет, не странно, у Иванова раздулись ноздри. Куницкая на что-то намекала. Сказала сыну, ты скоро получишь наследство. Знала, что будет убита? А это - намеренное послание. Кому? Сыну? Редактору? Зачем? О чем? Подозревала сына в намерении убить ее и предупреждала, что Бог все видит? Но почему не око Бога, а око святого? Какого именно святого? Странный способ обращаться к сыну через главного редактора. Может быть затем, что сын на своем компьютере стер бы такое предупреждение, а редактор нет? Если сын собирался убить ее, и она об этом подозревала и так и сказала ему, что скоро он получит ее квартиру в наследство, то он-то зачем повторил ее слова следователю? Это же не в его интересах.Иванов вертелся на диване, который, казалось ему, специально выставил наружу все пружины. Не мог заснуть. Что за святой? Какое око? И точно, херня! Но херня-то со смыслом. Только где он? Ускользает, точно рыбка в аквариуме, когда хочешь ее поймать за хвост. Но что-то мучит его, вроде какое-то воспоминание, что-то связанное со святыми. Что?- Ми-и-ша!!!Миша стрелой ворвался в кабинет.- Срочно за допуском в квартиру! И понятыми. Картину помнишь?- Какую картину?У Миши на лице растерянность. В голове вертится пошлая фраза еще со школьных времен: картина Репина "Приплыли".- Картину, что у нее в гостиной висит. Над входной дверью. Ну, копия. Там такой голый скривленный дядька нарисован. Весь утыканный стрелами. И подпись: "Мурильо. Святой Себастьян".- Ну?!- Там в глазу что-то есть! Камера должна быть!В кабинете Иванова собрались два опера, Миша и Саня, полковник Васин, ну и сам хозяин кабинета, конечно. Подключили камеру к монитору. На экране поплыло изображение. Комната Куницкой, стол с бутылкой "Кинзмараули", две рюмки. Она сама, сидит за компьютером. Что-то не то. А, вот что, звука нет. Она уронила ручку со стола, должен был послышаться звук удара ручки о паркет, а его не было. Она не смогла подключить звук? Повернула голову к камере, то есть к двери, словно на звонок, встала, пошла. Прошло минуты три. Изображение четкое, только без звука. Вошел гость, высокий мужчина, идет к столу, то есть спиной к камере. За ним идет хозяйка дома. Приглашает к столу. Он садится. Снова, спиной к камере. Куницкая явно старается повернуть его лицом к дверям, пересадить за другой стул напротив камеры, но у нее это не получается. Она просит его пересесть, он не соглашается, не понимает, зачем это. Делает пренебрежительный жест рукой. Она настаивает, он резко бьет рукой по столу. Его явно тяготит этот визит. Валентина садится, раскупоривает бутылку, наливает себе и гостю. Что-то говорит. Мужчина отвечает, выпивает рюмку вина и собирается встать. Куницкая начинает разговаривать с ним явно насмешливо, словно провоцируя на что-то. Подходит к буфету и вытаскивает из ящика фотографию. Показывает мужчине. Тот вскакивает и пытается вырвать из ее рук фото. Ему это удается. Он рвет фото на четыре части, сует обрывки в карман, затем наносит Куницкой удар ладонью по лицу. Она отшатывается и резко что-то кричит ему. Он снова наносит ей удар, а она словно специально напрашивается на войну с ним. Что-то ему кричит. Он хватает бутылку со стола и наносит ей последний удар по голове. Куницкая падает. Мужчина наклоняется над ней, щупает рукой пульс на шее. Смотрит зрачки. Затем вытаскивает из кармана носовой платок, вытирает тщательно бутылку, рюмки, спинку стула, за который держался. Обматывает руку платком и оглядывается вокруг. Это- Колосов!- разом вскрикнули все присутствующие.На экране монитора Колосов идет к дверям, проходит мимо камеры.- Вот это да! - пришел в себя опер Саня. - Так она сама его на убийство спровоцировала, выходит? И камеру заранее включила. Зачем ей это?- Потом выясним, - возбужденно сказал Иванов, - ребята, шагом марш на задержание. Бегом, пока не смылся из города.Но Колосов и не думал смываться, поскольку считал, что следов не оставил никаких. Был удивлен, но спокоен при задержании. Грамотно попросил разрешения сделать один звонок адвокату. Иванов позволил. Приехал адвокат Колосова, Зайцев, предложил следователю изложить мотивы задержания.- У нас есть веские причины подозревать вашего клиента в убийстве, - весело и даже с вызовом сказал Иванов. - Это какие же? - ехидно спросил Зайцев.- Ой, какие веские, - пропел Иванов. - Если желаете, можете оставаться при допросе. Только попрошу сидеть молча.- Ну, молча, я сидеть не буду, - взъерепенился Зайцев, - и если вы в рамках допроса будете нарушать процедуру- Тсс. Тсс. Все пойдет путем, - прищурился Иванов.Он прошел за стол и сел на свой привычный скрипучий стул, который Миша уже несколько лет предлагал ему заменить, но Иванов считал, что стул счастливый и подсказывает ему решение проблем. При этом Миша всякий раз интересовался, какому именно месту подсказывает стул.Перед столом уселся Колосов. Сбоку от него адвокат. Два опера в углу. Конвойный у двери. Все как всегда.Иванов протянул Колосову лист бумаги и предложил описать, при каких обстоятельствах и по какой причине Колосов убил свою давнюю знакомую Валентину Куницкую.Колосов пожал плечами.-Мне нечего писать. Я вам все рассказал. Был у нее в пять часов, поговорили, и в пять тридцать я уже ушел.- Вино с ней пили?- Я уже говорил, нет. Она ждала кого-то другого, и вино приготовила для следующего гостя. Видимо тот и пил с ней позже.- Она показывала вам какие-то фотографии?У Колосова сузились глаза. Заходили желваки на скулах.- Нет! Какие еще фотографии? Мы с ней никогда вместе не фотографировались, что за чушь?- Я не спрашиваю, фотографировались ли вы с ней. Я спрашиваю, какую фотографию она вам показывала в тот день? Колосов, у вас есть шанс смягчить наказание. Это явка с повинной. Рекомендую. Очень. А то загудишь по полной.- Это давление на подозреваемого. Я протестую, - вмешался адвокат.Колосов покраснел и стал задыхаться.- У него гипертония. А вы действуете запрещенными методами. Я требую вызвать скорую, - начал адвокат.- Двух конвойных я сейчас к нему вызову, и пусть посидит в СИЗО, пока не одумается. И не расскажет нам, по какой причине он убил Куницкую, - спокойно продолжил Иванов.- Ну что? Вы порвали это фото на четыре части, да? И остатки спрятали в правый карман, именно в правый, так? А потом бутылкой по голове убили хозяйку дома. Ай-яй-яй! Это после того, как распили с ней бутылку такого замечательного вина? - издевался Иванов.Колосова, казалось, удар хватит.- Это невозможно. Там же никого не было- Ага, уже ближе к истине. Ну, так, что за фото? За что убил? Колосов, с повинной писать будешь?Адвокат Зайцев разинул рот от удивления. Он отнюдь не считал Колосова невинным младенцем, пару раз уже выпутывал его из неприятностей, но там все было ясно. А здесь На кой черт ему понадобилось убивать нищую литераторшу? Да кто она такая? В чем могла перейти ему дорогу? - Хорошо. Я все напишу. Куницкая шантажировала меня. У меня был роман с одной женщиной. Она случайно сфотографировала меня с ней на пляже и грозилась показать моей жене, если я не дам ей 10 000 долларов.- Колосов, - Иванов закурил сигарету и тут же положил ее в пепельницу, он дал себе слово бросить курить. - Колосов, не морочь мне голову. Для тебя 10 000 не деньги, чтобы из-за них на мокруху идти. А твоя жена из-за какой-то фотки тебя с такими деньгами не бросит. Она о тебе и похуже знает. О твоей личной жизни. Да и мы уже тоже.- У меня не было другого мотива. Я очень дорожу покоем своей жены.- Настолько, что другую решил навечно успокоить?- Мой клиент сделал чистосердечное признание. И вы должны это ему засчитывать. А мотивы ищите сами, это ваша работа, - вмешался Зайцев.Конвойные увели Колосова. Оперативники остались одни.- А ведь правда, нет у нас мотива. Насчет женщины он врет, конечно. Жаль, что у Куницкой не было камеры со звуком, - задумчиво произнес Иванов.- Какая нам разница, - спросил Саня. - Он убил, есть видео. Получит свой срок как миленький. Тут прокурору и делать нечего.- Да уж нет, Сашко, - ответил Иванов. - От мотива зависит срок. Куницкая не была той женщиной, которая могла бы шантажировать за деньги. Тут что-то другое. Да я сам знать хочу, независимо от прокурора.Дмитрий тоже категорически отрицал, что его мать была способна на шантаж за деньги. Да и что за сумма? В банк он должен в несколько раз больше. Десять тысяч его проблемы не решили бы. Нет, не такой она человек. Видео он смотреть отказался. Да если бы и попросил, Иванов бы ему отсоветовал. Самому, несмотря на большой стаж в угро, неприятно было смотреть, как убивают пожилую женщину.Следствие можно было бы заканчивать на первом же этапе. И передавать дело в суд. Но как быть с мотивом? Колосов стоял на своем. Адвокат строчил жалобы. А Иванову хотелось докопаться до сути. Одна фраза Миши не давала ему покоя. В самом начале, когда еще они подозревали Дмитрия, Миша сказал, что когда он увидел мать убитой, у него на лице промелькнула тень облегчения. Из-за квартиры? Противно, не хочется так думать. И еще одно свидетельство осталось неразгаданным. Тамара, корректор, сказала, что ее что-то угнетало в последнее время. Может быть, наоборот, Колосов шантажировал ее? Но зачем она тогда подставила сама себя под удар? Нарочно вызвала его на убийство? Что-то угрожало Дмитрию со стороны Колосова, и она таким способом убрала от сына врага, посадив его в тюрьму? Надо снова с Дмитрием поговорить.Разговор с Дмитрием принес некоторые плоды. Он объяснил, что мать была больна раком желудка и отказывалась принимать химиотерапию. Объясняла, что понимает, у нее четвертая стадия и химиотерапия только продлит ее мучения. Да, действительно, первая мысль, когда он ее увидел, была такая, мать не будет испытывать тех страданий, которые испытывают в последние месяцы раковые больные. Нет, конечно, не о квартире он думал, а именно об этом. И когда она сказала, что скоро он получит в наследство ее квартиру, он думал, что она имеет в виду именно свою болезнь. Теперь-то он понимает, она знала, что будет убита через два часа. Нет, зачем ей понадобилось провоцировать Колосова на убийство и снимать это на видео он не знает. И что за фотографии, тоже.Два месяца, положенные законом на следствие, истекли. Полковник Васин велел оформлять дело на передачу в суд. Есть мотив, нет его, какая разница. Дело раскрыто, убийца - вот он. Не морочьте сами себе голову ребята. Меньше он отсидит, больше, да вам-то что?Иванов чувствовал себя не в своей тарелке. Вроде все-таки чего-то недоделал. Васину все равно, пускай. Ему статистика нужна. Но ведь за этим делом могли стоять более тяжелые преступления. В том, что Куницкая не требовала от Колосова десять тысяч, Иванов и не сомневался. Там интрига закручивалась похлеще. Сыщицкое самолюбие Иванова было задето. В суд были вызваны свидетели, главный редактор, обе товарки Куницкой по издательству, и Дмитрий, признанный следствием по делу, потерпевшим.Привезли Колосова, конвойные завели его за решетку "зэчки".Началось заседание. Судья огласил состав суда, разъяснил подсудимому его права. Выступил прокурор, зачитав обвинение. Попросил у суда для Колосова 8 лет лишения свободы. Дмитрий сжимал кулаки. Жизнь его матери прервана таким зверским образом, судья даст ему максимум пять, этот скот отсидит половину срока, как у нас водится, и выйдет на свободу.После обвинителя слово взял адвокат Зайцев. Он жалостливо описал несчастливое детство своего подзащитного, трудности, с которыми он столкнулся, начиная бизнес с маленького ларька дешевой китайской обуви, потом неимоверными усилиями достиг положения в крупном бизнесе - торговле металлом. Описал неистовую привязанность Колосова к жене и его трогательную защиту ее нервного состояния. Дмитрию было душно, хотелось въехать убийце матери в скулу, нос, бить его ногами, но он сдерживал себя и старался не смотреть за решетку "зэчки".Адвокат закончил речь на патетической ноте - попросив у суда снисхождения и максимально мягкого наказания его клиенту, который действовал в рамках защиты покоя своей семьи.Обвинитель попросил продемонстрировать суду видеозапись убийства. Запись была продемонстрирована. Да, действительно убил, но то, что Куницкая его спровоцировала, настойчиво угрожала, было видно.- Вот, господа, - произнес адвокат Зайцев, - вы сами можете видеть, как убитая шантажировала моего подзащитного, она требовала от него крупную, неподъемную сейчас для него сумму денег, угрожая разрушить его семью. - Наглая шантажистка! - патетически закончил он.Дмитрий, не помня себя, рванулся к адвокату, - не смейте оскорблять мою мать, - кричал он. - Вы ноги ее не стоите!По знаку судьи к Дмитрию подбежал милиционер.- Потерпевший, возьмите себя в руки, - постучал молоточком по столу судья. - Я сейчас велю вывести вас из зала. Немедленно сядьте.Дмитрий без сил опустился на скамейку. Да, сладкоголосый Зайцев явно брал верх над равнодушным и усталым прокурором.- Должно быть, ему хорошо Колосов заплатил, - думал Дмитрий, вот и отрабатывает. А прокурор на зарплате. У него таких дел навалом.В коридоре послышался шум. Вошел милиционер.- Ваша честь, там какая-то женщина, требует впустить ее в зал, говорит, что у нее поручение от Валентины Куницкой.- Какое поручение? Куницкая два месяца как мертва.- Говорит, что Куницкая накануне убийства поручила ей прочитать прилюдно это письмо. Она хочет выполнить волю покойной.- Впустите ее, - распорядился судья.В зал вошла худенькая женщина 45 лет. Одета просто, но со вкусом. В руках большой пакет. Несколько стесняется большого стечения народа и повышенного внимания к ней.- Представьтесь, пожалуйста, - предложил судья.- Зоя Ивановна Куркаева. Родилась в Одессе, работаю завотделом иностранной литературы научной библиотеки имени Горького.- Какое вы имеете отношение к убитой Куницкой?- Она обслуживалась у меня в отделе, мы так и познакомились. У нас были общие любимые авторы, общие интересы. Валентина Михайловна говорила, что ей больше ни с кем так не дышится, как со мной.Голос ее дрогнул.- Валя была святым человеком, бессребренница, очень талантлива. Так, как она чувствовала латинскую поэзию, это редкость, это врожденное.- Поясните, что вам поручила Куницкая, как это произошло?- За несколько дней до того, как случилось это несчастье, Валя пришла ко мне и принесла этот пакет. И сказала, откроешь, когда меня уже не станет. Только не раньше. Я думала, что она имеет в виду свою болезнь. Она говорила, что о ее близкой смерти знаем только ее сын Дима и я, она никому больше не говорила. И просила, чтобы я никому не рассказывала. Я только потом поняла, что такая таинственность была частью ее замысла. Она боялась утечки информации. То есть, не хотела, чтобы Колосов знал о ее близкой смерти и чтобы боялся ее.Колосов в "зэчке" приподнялся и тяжело задышал.- Продолжайте.- Так вот, когда мне сообщили о смерти Вали, я вскрыла конверт. Там было письмо ко мне, во втором, запечатанном конверте, письмо к сыну Диме и около десятка фотографий. Я прочла письмо ко мне. Валентина писала, что ей недолго осталось жить, но уйти из этой жизни она хочет с пользой для общества. Она так всю свою жизнь прожила, все думала о пользе для общества. Она написала, что просит меня обнародовать ее письмо в тот день, когда будут судить ее знакомого Николая Колосова и зачитать его в суде. Не раньше. И отдать в суд эти фото. Я так и делаю.- Читайте.Куркаева вытирает глаза. Читает."Дорогая Зоя! Когда ты будешь читать эти строки, меня уже не будет на свете. Убьет меня Николай Колосов, мой давний знакомый. Вот почему я просила тебя никому не говорить, что скоро умру своей смертью. Не хотела, чтобы он понадеялся на болезнь, а убил бы меня сам. Я вставлю видеокамеру в глаз картины, что висит у меня над входной дверью в гостиной и дам об этом знать Косте, редактору издательства. Он человек умный и обратит на мои знаки внимание. В любом случае, их расшифрует следователь.Зачем мне это нужно? Помнишь, когда-то у нас с Димой была небольшая дача. Потом мы продали ее, когда у Димы пошли плохо дела. Однажды весной мой дальний знакомый, Николай Колосов, попросил меня не выезжать летом на дачу, а сдать ему, и предложил очень большие деньги. Наша дача столько не стоила. Но он поставил условие, за все лето ни разу не приезжать туда и отдать ему все ключи. Мне это условие показалось странным, но деньги были приличные, я подумала, что один сезон мы с Димой на дачу не выедем, и отдала ему все ключи. Ты же помнишь, там было четыре двери с четырех сторон дома. Плюс дверь кухни, через которую тоже можно было пройти в дом. Они лежали в мешочке, он забрал весь мешочек, посмотрел еще в ящике, где раньше был мешочек, нет ли там еще ключа, и отдал мне деньги. Попрощался до октября, строго-настрого запретив мне появляться на даче. Но через месяц явились представители соседа, который в это время приватизировал землю, и поставили мне условие отодвинуть забор. При этом мы теряли значительный кусок земли. Надо было бороться, а земельный план и прочие документы были в ящике письменного стола на даче. Я позвонила Колосову, но мне ответил автоответчик на арабском языке, и я поняла, что он заграницей и трубку не возьмет. У меня был один выход - нарушить договор. Я взяла ключ от кухни, единственный, который у меня оставался, только лишь потому, что я о нем забыла и не отдала, и поехала на дачу.Первое, что меня поразило, это стоявший на нашем огороде огромный грузовик с российскими номерами. Я прошла в комнаты. Всюду до потолка было забито деревяными ящиками с надписями, относящимися к российской армии. Один ящик был открыт, там лежали упакованные в промасленную бумагу автоматы.В самой дальней комнате я увидела расстеленную кровать, на прикроватном столике Коран, на гвозде, вбитом в стену, мужские вещи. Записная книжка на иностранном языке. Еще лежал цифровой аппарат. Я уже понимала, что оставаться там опасно, но не могла пересилить свое любопытство. Просмотрела снимки. На них был снят Колосов в компании бородатых людей в мусульманских платках, сцены выгрузки оружия из грузовиков, он же у костра в обнимку с каким-то мужчиной, чьи снимки я видела в Интернете - один из полевых командиров чеченских боевиков. Еще на письменном столе лежала карта автомобильных дорог, где была прочерчена красным фломастером автомобильная дорога: Приднестровье - Одесса - Ростов-на-Дону - Грозный.Я вынула из фотоаппарата чип-карту. Схватила свои документы и бросилась вон из дома.С чип-карты спечатала снимки. Я уже все поняла. Колосов занимался кровавым бизнесом, закупал через Приднестровье российское оружие и продавал его чеченским боевикам, которые из этого оружия убивали российских мальчиков. Как правило, на деньги, полученные от этого бизнеса, в Чечне закупались наркотики и завозились в Украину. И губили украинских мальчишек.Судя по телефону, Колосов был еще заграницей. Отвечал арабский автоответчик. С этими снимками я пошла в СБУ и Российское консульство. Каковы же были моя горечь и разочарование, когда я поняла, что наше СБУ считает это внутренним российским делом, либо уже хорошо проплачены, а россиянам проще делать вид, что таких позорных фактов их биографии просто нет. Никто не хотел этим заниматься. Но Колосов внезапно исчез, видимо его предупредили, а потом исчезло с нашей дачи все оружие и прочие мусульманские атрибуты. Я поменяла замки и ничего не сказала Диме, чтобы его не волновать.Спустя несколько лет Колосов снова появился в Одессе, я испугалась, что он заявится ко мне, но видимо, он считал, что чип-карту забрало СБУ.Прошло несколько лет, я узнала, что тяжело больна и мне недолго осталось жить. Однажды я проходила по Горсаду и увидела такую картину: молодой парень выкручивал руку своей матери, а она плакала и повторяла, на это я тебе денег не дам. Я поняла, что парень наркоман, это было по нему видно, и требует у своей матери деньги на наркотики, а она не дает.Мне стало плохо. Я ощутила боль этой матери как свою. У меня подкосились ноги, я села на скамейку и плакала одновременно с этой чужой женщиной. И думала о том, что может быть именно наркотики, на которых заработал свое кровавое состояние Колосов, были теми, что привели к гибели этого молодого красивого парня.Я дала себе слово, что Колосов будет сидеть в тюрьме. Снова заявлять в государственные органы были бесполезно, он их проплатит и купит с потрохами. Они его не посадят. Нужно было придумать что-то такое, чтобы несмотря ни на какие взятки, Колосова нельзя было не посадить. И я придумала заманить его к себе, показать одну из фотографий, где он в обнимку с чеченцами и сказать, что я все знаю, и обязательно его посажу. Он убьет меня, а видео не даст возможности нашим доблестным "правоохранителям" сделать вид, что это убийство осталось нераскрытым или свалить его на какую-то очередную невинную жертву своей статистики.Я дала себе слово, что Колосов будет сидеть, и он будет сидеть!Зоя, я прошу тебя зачитать мое письмо прилюдно в суде и отдать судье все фото, которые я к нему прилагаю, а во втором, запечатанном конверте, прощальное письмо для моего Димочки.Прощай дорогая, я уношу с собой светлую память о тебе, моей единственной подруге. Не жалей меня, я счастлива, что хоть таким образом внесу в этот мир толику справедливости.Твоя Валентина".Куркаева закончила читать. В зале стояла мертвая тишина. Колосов сидел, втянув голову в плечи. Дмитрий тихонько вытирал глаза. Вдруг из угла донеслись рыдания и женский голос: мой сыночек тоже, тоже Будь ты проклят!Куркаева подошла к столу судьи и положила на него кипу фотографий.В связи с вновь открывшимися обстоятельствами, прокурор попросил у суда для Колосова 15 лет лишения свободы.Суд удовлетворил требование обвинения.11 марта 2011 г.Источник: www.proza.ru 
***Трудно отыскать более бредовую статью о ситуации в Украине, чем переведенную Главкомом "Інтелектуальна катастрофа. Німецька газета написала про Україну після перемоги Зеленського" из немецкого издания Die Tageszeitung (TAZ). Но особую "прелесть" этой публикации придают некие "нюансы" ее появления.Украинский перевод этой статьи появился на сайте Главкома не ранее 15 декабря. При этом в переводе статьи, кроме ссылки на само немецкое издание, не указаны авторы статьи. Не поможет в вопросе авторства статьи и переход по ссылке на оригинал, так как для того, чтобы прочитать статью на немецком языке, пройдя по ссылке, надо быть подписанным на электронный вариант газеты Die Tageszeitung. Так что статья подана изданием Главком, как некая редакционная статья немецкого издания, и понять из самой публикации Главкома так это или нет - невозможно.Но если мы обратимся к российскому сайту INOPRESSA.RU, то без труда найдем ссылку на перевод этой статьи на русский язык "Потеря дара речи в Киеве", а также увидим фамилии авторов: "славист и переводчик Александр Кратохвиль и писательница Лариса Денисенко".Итак, перед нами типичный прием той самой "российской гибридкой войны", о котором пылко и с жаром твердят украинские интеллектуалы. Во-первых, статья была опубликован на российском сайте еще 19 ноября, то бишь на немецком - еще раньше, а не в середине декабря Во-вторых, это статья украинских авторов, которые активно участвуют в политической жизни Украины, а вовсе не независимых каких-то немецких журналистов. В-третьих, используя материал в статье, можно возопить о "немецкой", якобы, оценке украинских событий, между тем, к немецкой оценке данный материала не имеет ни малейшего отношения. То есть типичный образец "любимой" российской пропаганды.Есть еще одна деликатная деталь. Почему материал появился только в середине декабря, если был опубликован в середине ноября? Есть непроверенное подозрение, что это связано с системой подачи материалов на немецком сайте. Дело в том, что свежие материалы, лежат на сайте со свободным доступом, а статьи месячной давности можно получить только тем, кто оплатил электронную подписку газеты. Таким образом, число тех читателей, которые могут догадаться, что статья написана не немецкими авторами, а украинскими, резко сократиться. Но это только предположение. Хотя, на взгляд автора этого материала, вполне закономерное, учитывая и время публикации, и то, что авторы этого материала в Главкоме не указаны.Но вернемся к самой статье.Суть статьи очень проста: вот западные политики вынуждены прислушиваться к мнению интеллектуалов (которые, разумеется, "являются столпами общества, основой человеческой мысли и вообще всем самым лучшим в современном обществе"), а вот дурные украинские не избиратели, не граждане (вы не подумайте, даже), а потребители (худшее, по мнению интеллектуалов, проявление человеческих качеств) - не понимают своего счастья, и напропалую голосуют за идиотов и отщепенцев.Все остальное в этой громадной и пустой статье, как говорят в блатной среде "понты". Уже неоднократно писали, что выборы президента Украины показали полный и всеобъемлющий крах тех, кто именует себя украинскими интеллектуалами. И дело не в отношении народа и интеллектуальной элиты, как твердят эти флюгеры интеллектуальной мысли. Уж на что в СССР пинали интеллектуалов и ногами, и руками. А все-таки число тех, кто был готов прислушаться к ним, было неизмеримо больше в процентном отношении, чем сейчас, когда этих самых интеллектуалов носят на руках почти все украинские СМИ. Проблема заключается в том, что все эти интеллектуалы ведут себя во сто крат хуже, чем Максим Горький на Первом съезде писателей СССР. От них несет совковым духом во сто крат сильнее, чем от тех, кто шастает на митинги с портретом Сталина.Все эти люди родом не из свободы и независимости, они родом из УССР, из этой "знаменитой когорты" о которой писал Александр Галич в песне, памяти Бориса Пастернака:"Разобрали венки на веники,На полчасика погрустнелиКак гордимся мы, современники,Что он умер в своей постели!И терзали Шопена лабухи,И торжественно шло прощаньеОн не мылил петли в ЕлабугеИ с ума не сходил в Сучане!Даже киевские письмэнникиНа поминки его поспели"PS. Если вам понравилась статья, поддержите ее автора: 5168742222119400 
***Виталий Оплачко привел на своей странице в Фэйсбуке блог из ЦЕНЗОРА Геннадія Друзенко о ситуации в языковой сфере.Я часто спорю с Виталием по разным вопросам, это у нас давние споры, еще со времен совместного участия в одном из первых в Одессе политических движений: Демократический Союз содействия Перестройке. Обычно по языковым вопросам у меня с ним близкая позиция. Но в данном случае я считаю необходимым не согласиться с Виталием.Разумеется, прежде всего я не согласен с автором блога. В одной, вроде бы, небольшой детали, так как в принципе, я полностью поддерживаю основной довод этой статьи: украинский язык - язык свободы.Именно таким он был в годы СССР для диссидентов. Именно таким он был для тех украинцев, который сами выбрали его, сами его выучили и стали говорить и писать на нем. Они сами выбрали себе родной язык и ничего, кроме восхищения у меня не вызывают.Однако есть и второе измерение этой проблемы. Ведь и в СССР, а точнее в УССР, украинский язык были и языком свободы, и языком официоза. Эту проблему нельзя закрыть воплями о москалях, нельзя спрятать под ковер. Эта проблема была, есть и будет, если говорить честно, именно эта проблема является сейчас само важной в Украине. Так как Украина НИКОГДА не станет настоящей независимой страной, пока не состоится свой нюренбергский процесс над украинской культурой совкового разлива.Как ни странно, но даже в России, этот процесс негромко и тихо, но прошел. О, да, разумеется, официальная российская пропаганда его не заметила. Мало того, с момента прихода к власти ВВП было сделано все, чтобы люди навсегда забыли об этом факте. И это при том, что те, кто судили российскую официозную культуру, никогда не были политическим мейнстримом в России. Они всегда были аутсайдерами, и Путин лишь усилил это посыл российской толпы. Но даже сейчас, желающие могут отыскать следы этих исследований, размышлений, обвинений и покаяний.В Украине не было и этого. Как сладостно кричать о вине москалей и не видеть бревна в своем глазу. Как упоительно считать себя апостолом правды. И завидовать лаврам Максима Горького на Первом съезде советских писателей.И надо прямо сказать, что чем громче будут вопить о "правах украинской мовы", тем все дальше и дальше будет уходить язык свободы и вступать в свои права официоз УССР.Невозможно в принципе становление новой украинской культуры без процесса покаяния за совковое прошлое украинского официоза. В принципе невозможно.И нельзя создавать новую украинскую культуру методами официоза времен УССР. Методы и формы процесса неизбежно определяют его суть. Как в том анекдоте про СССР: даже если официально завод производит детские коляски, из вынесенных с завода запчастей ничего кроме пулемета собрать нельзя.И потому я категорически не согласен с Геннадием Друзенко. В одном, вроде бы, маленьком вопросе: защиты украинского языка. Было время в 90-х, когда я сам публично говорил о необходимости льгот для издания украиноязычных книг, украиноязычных записей, фильмов и так далее. Сам говорил. Но только это время давно прошло.Сегодня и языковые квоты на радио и телевидении, в интернете и изданиях - смерть новой украинской культуры. Смерть! Это даже хуже, чем Максим Горький на Первом съезде. Во сто крат хуже, так как 90 процентов всех воплей языковых охранителей - вопиющее воинственное невежество. Это оживший официоз УССР.И попытки вынудить бизнес в обязательном порядке говорить по-украински тоже оттуда, из УССР. Неужели кто-то думает, что можно свободу получить на плацу? Неужели никого не научила история, что культурный шовинизм под любой этикеткой - это смерть культуры?Мы живем в стране умирающей культуры, подыхающего интеллекта. Мы давно перестали спорить о культуре, мы давно не говорим об искусстве, мы все больше становимся нацией нищей духом. А наши министры культуры свои интеллектом уступают Фурцевой. О Луначарском я, даже, и не заикаюсь. А ведь он был могильщиком российской культуры. Все остальные - лишь червями.Пока мы используем интеллект, чтобы мостить дорогу чиновникам, мы поколение культурных зомби. И те, кто верят, что зомби способны выстроить новую независимую страну, неизбежно получат свою порцию могильных червей.PS. Если вам понравилась статья, поддержите ее автора: 5168742222119400 
***Согласно указу, антисемитизмом будет считаться "отрицание права еврейского народа на самоопределение, в частности, отрицание Израиля как примера такого самоопределения".Таким образом, американский лидер фактически объявил антисионизм антисемитизмом на исполнительном уровне. Этот указ предназначен для практических аспектов реализации "антибойкотных" законов, ранее принятых Конгрессом и многими штатами. В основном данное нововведение будет касаться вузом, в которых пышным цветом процветает антисемитизм под маской антисионизма.Теперь, когда еврейство (оно же иудейство) объявлено национальностью с правом на национальный очаг, любые попытки "сегрегации" и дискриминации в отношении студентов-евреев, занимающих произраильскую позицию, дадут возможность американскому Минпросу возбуждать дискриминационные дела и отказывать соответствующим вузам в финансировании.Новый президентский указ приурочен к Хануке. Принимая участия в ханукальной церемонии в Белом доме, Трамп выразил гордость тем, что частью его семьи являются евреи.http://9tv.co.il/news/2019/12/12/277779.htmlИсточник: kontinentusa.com 
***Ныне 86-летний Витаутас Ландсбергис был одной из центральных фигур распада СССР, первым главой парламента Литвы после восстановления ее независимости в 1990 г. До этого музыковед Ландсбергис был профессором Вильнюсской академии музыки, поле (до 2014 г.) - членом Европарламента.- Вам принадлежит высказывание о том, что у западноевропейцев был 70-летний отпуск от истории: они познакомились лишь со свободой, миром и процветанием и считают это законом природы, утратив присущее жителям Восточной Европы чувство хрупкости этих достижений. Как вы пришли к такому выводу?- Западноевропейцы потеряли не только чувство опасности, но и чувство смысла жизни. - Почему? - Об этом нужно спрашивать у них. Я думаю, что сбываются предсказания Достоевского: когда Бога нет, все разрешено, утрачиваются ценности, все теряет смысл за исключением недолговечных, пустых вещей. Мы имеем дело с предсказанным Фридрихом Ницше "последним человеком": сторонящимся конфликтов, зацикленным на безопасности и избалованным. Без целей, без ценностей.- Вы говорите о морали. Многие на Западе считают, что мораль - прерогатива левых.- Социалистические идеи популярны. Я не вижу связи между социализмом и моралью. Напротив, идея иметь благосостояние для многих и лишь потреблять - что в этом морального? Это банальные удовольствия.- Многие левые видят себя борцами за нравственность, хотят улучшить мир.- Как можно улучшить мир, поставив одних людей выше других? Эти люди верят, что могут угнетать людей во имя того, что якобы верно. Это аморально само по себе. Но вы должны спросить себя, что это за добро, к которому они якобы стремятся. - И что же?- Верной целью было бы мирное сосуществование людей с благими намерениями. Неверно выбирать, кого продвигать и на кого оказывать давление, а затем оправдывать свой выбор тем, что это делается только для того, чтобы помочь кому-то или какой-то группе. С этого начинается большевизм.- Что вы думаете о политике открытых границ?- Европа утратила свой жизненный инстинкт, европейцы не хотят больше рожать детей. Вот почему Европе нужны люди извне, чтобы обеспечить ее потребление. С этой целью в страну привозят людей из кризисных районов. Как решать проблему миграционного давления? Можно ли закрыть Африку? Нет. Заблокировать Европу? Стивен Хокинг сказал, что Земле осталось существовать 200 лет. За 200 лет вполне можно уничтожить себя. Перенаселенность - это большая проблема, и я не вижу решения. Разве что природа его найдет. Вопрос в том, как долго она позволит людям плясать у себя на голове. Природа уже протестует против нас, но большинство людей думают только о ближайшем дне.- Каков выход?- Следует изменить философию жизни. Объявить войну марксизму и политкорректности, называть вещи своими именами и включить разум. - А если этого окажется недостаточно?- Тогда нам останется выбирать, какую войну мы хотим: Африка против Европы, Китай против России или Россия против Америки.- В чем заключается опасность марксизма и политкорректности?- Марксизм - это идеология, основанная на предположении, что человек человеку враг, что люди эксплуатируют друг друга, что все несправедливо и эта несправедливость ведет к ненависти. Марксизм хочет это изменить и, при необходимости, уничтожить злодеев. Марксизм - это псевдонаучные догмы, своего рода новая религия. Больше никто не спрашивает Бога, что хорошо, а что плохо, - этому учит история.- А идеология определяет, как ее интерпретировать?- Да, вплоть до заключения, что любой, кто выступает против, недостоин. Даже молодой Маркс говорил о прогрессивных народах в Европе и об отсталых народах, которые скоро канут в историю. Это нормально, писал Маркс, и этим народам можно было бы помочь исчезнуть из истории. - Почему левые идеи сегодня сохраняют свою популярность или приобретают ее вновь? - Потому что они многое упрощают и подслащают злые намерения. Тот, кто придерживается этих взглядов, не должен делать ничего хорошего сам - он требует добра от других, и если не получает того, чего хочет, то винит в этом других, а не задает себе вопросов.- Почему вы считаете опасной политкорректность?- Потому что это не что иное, как ложь или попытка скрыть истину: мы не должны произносить того, что нам не нравится.- Почему на Западе эта ложь настолько всесильна?- Потому что человек склонен к самообману. Он не любит правду и хочет смотреть на себя в зеркало, предпочитая заменять его чем-то, что показывает желаемое изображение. Именно это "зеркало желания" и есть политкорректность. Но человечество не выживет, если вновь не станет называть вещи своими именами.- Напоминает ли вам политкорректность об СССР и коммунизме?- Коммунизм разделил людей на тех, кто достоин жить, и тех, кто не достоин. Я бы назвал это "классовым расизмом". Все остальное - режим, диктатура - было приспособлено к этому. И девизом было: "Правда на нашей стороне!" Любой, кто против этой правды, - вредитель и должен быть уничтожен.- Сегодня в Германии многие носятся с социалистическими идеями, а те, кто их критикует, получают ярлык "правых" или "нацистов". Вам это не напоминает СССР?- Да. В те времена любой, у кого были сомнения, считался подозрительным. Социализм означает насильственную трансформацию общества со ссылкой на якобы существующие законы истории. Все подчиняется им: вы убиваете кого-то, потому что он не из того класса, имеет "неправильный" цвет кожи или владеет "неправильным" имуществом. - В Германии принято разделять социализм и национал-социализм - Это обман - делать вид, что существует разница между различными формами тоталитаризма, между национальным и интернациональным социализмом. Это лишь внешняя обертка. Диссиденты в СССР называли коммунистов "красными фашистами". И были правы. Все диктатуры по своей природе одинаковы, все они фашистские, опираются на насилие и ссылаются на оправдывающую его философию.- Почему не состоялось присвоение вам звания почетного доктора Лейпцигского университета?- Потому что я говорил о том, что Красная армия в Германии также совершила ужасные преступления. Это запретная тема, немцы не осмеливаются говорить об этом. Им в свое время сломали хребет, и они, к сожалению, вполне готовы стать советскими людьми.- Поясните.- Это удивительно, как в Германии относятся к тем, кто воевал против коммунизма. После войны коммунисты возродили гитлеровские концлагеря. В Германии по-прежнему существует недоверие к жертвам коммунизма. Даже надписи на памятниках им отличаются от надписей на памятниках антифашистам. В них не говорится о преступной диктатуре и криминальной идеологии, лишь весьма расплывчато - об ошибках и перегибах. Это запретные темы. Мне 86 лет, я могу говорить открыто, другим приходится быть более осторожными.- Что же будет дальше?- Ложь цветет бурным цветом. И все спрашивают себя: как можно ее "проглотить", чтобы никому не причинить неудобства? Так было и тогда, и сейчас. Например, когда речь идет о Путине. При Сталине западные политики говорили: держи язык за зубами, иначе наш друг в Кремле разозлится. Сегодня они поступают так же.- Чем вы объясняете подобное поведение немцев?- Они хоронят сами себя. У них считается неприличным иметь собственное мнение - следует думать так, как думает большинство или как говорит босс.- А откуда эта привязанность к России?- Немцы и русские очень похожи по образу мышления и менталитету. Немцы хорошо вписываются в новую империю, которую хочет построить Путин. Михаил Юрьев описывает это в своей книге "Третья империя". Там говорится о том, что тесный союз между Россией и Германией неизбежен, поскольку выгоден обеим странам, что понял еще Бисмарк. Англо-саксонский мир смог дважды это предотвратить, но в третий раз это не удастся. Как только США ослабнут, Европа потеряет свой суверенитет. Вопрос только в том, попадет ли она под влияние России, российско-германского альянса или исламского мира. В любом случае очевидно, что вера в ЕС как в независимую силу, играющую роль в мировой политике, наивна.- Многие на Западе смотрят на это иначе.- Многие ваши политики надеялись, что Россия примет западные ценности. Москва была умнее. Она знала, что Запад продажен и рано или поздно согласится на условия России. Они усердно работают над этим, тратя миллиарды на разложение Европы. Если вы овладеваете мозгами, вам не нужно оккупировать территории. Именно это мы и наблюдаем сегодня: духовную оккупацию Европы.- Может ли Литва в критической ситуации рассчитывать на ФРГ как на надежного союзника?- Мы хотим тесных отношений с Германией, но не можем быть уверены в том, что немцы нас не продадут. Будут ли они защищать нас, если на нас нападут, или станут проводить встречи и обсуждать, почему нам не нужно помогать? Им не хочется спорить с Путиным, хочется делать с ним бизнес.- В Германии распространено убеждение, что все хотят мира. Вы согласны с этим?- Конечно. Путин тоже хочет мира. И Сталин хотел. Только на своих условиях. Тот, кто их не выполняет, - враг, и с ним не может быть мира. Речь идет о власти и влиянии, а для них это важнее мира. Наивно, что так много людей на Западе этого не понимают. Это уже было в истории: Pax Romana. Сперва Рим все завоевывал, а потом воцарялся мир. Путин тоже хочет такого мира. В России войну против Грузии называли "акцией принуждения к миру". И в Германии, я думаю, многие жаждут такого мира.- Почему же люди закрывают на это глаза?- Потому что они глупы и трусливы. Собрав информацию и проанализировав ее, невозможно не увидеть истины. Но люди сознательно закрывают на нее глаза.- Как вы относитесь к тому, что сегодня в правительствах некоторых германских земель сидят перекрасившиеся коммунисты?- Я могу предсказать, что коммунисты будут править Германией. Их методы захвата власти хорошо известны. Достаточно почитать книги по истории. Жаль, что немцы не извлекли из нее уроков - из национал-социализма, восточногерманского социализма. И сейчас они, видимо, в третий раз скатываются в социализм.Беседовал Борис РАЙТШУСТЕРПеревод с нем."Еврейская панорама"Источник: kontinentusa.com 
***"Отличие государственного деятеля от политика в том, что политик ориентируется на выборы, а государственный деятель - на следующие поколения".Уинстон ЧерчилльЗаканчивается третий год работы Дональда Трампа в должности президента США. За эти годы левые СМИ вместе с демократами, к которым примкнули и некоторые республиканцы, активно и упорно мешают президенту выполнять свою работу. Эти оппоненты освещают различные варианты несуществующих преступлений Трампа и замалчивают или искажают его достижения. Так, например, левая The Washington Post успокаивала своих читателей, напечатав 23 января 2017 г.: "Он (президент Трамп - Г.Г.) будет только угрожать тарифами". 20 декабря 2018 г. постоянный корреспондент этой газеты Филип Ракер написал в своей статье: "Трамп хочет сражаться, но не имеет ни одного плана, как это делать". Позднее тот же Ракер сообщил, что Amazon объявил о создании новых 100 тыс. рабочих мест. Но это было "запланировано много месяцев назад", а не в результате роста экономики при Трампе. Так почему Amazon не реализовал свои планы раньше? Ответ на этот вопрос у левых искать бесполезно.Барак Обама во время своего президентства говорил: "Мы уже не вернём потерянные рабочие места". Но оказалось, что Трамп смог вернуть их. В течение первых 18 месяцев работы Трампа было создано в четыре раза больше рабочих мест, чем это было сделано Обамой за тот же период времени. В конце 2016 г. Бюджетное управление Конгресса (CBO) прогнозировало, что к 2019 г. будет создано 2 млн. рабочих мест. Но Трамп создал к этому времени около 7 млн. рабочих мест, в том числе более 400 тыс. в производственном секторе. Это самый большой рост производственных рабочих мест за последние 30 лет. Трамп побил все рекорды по сокращению безработицы. В то время как демократы стремятся сократить рабочие места в результате "спасения мира от выбросов углекислого газа", Трамп создаёт новые рабочие места в результате сокращения налогов и ликвидации ненужных правил, сдерживающих создание новых бизнесов и их ведение. В результате снижения налогов более 6 млн. работающих получили налоговые льготы и другие бенефиты, а американцам и американским компаниям было возвращено более $300 млрд. Малые предприятия имеют самые низкие предельные ставки налогов за последние 80 лет. Безработица достигла самого низкого уровня за последние полвека. Сегодня число зарегистрированных новых рабочих мест совпадает с числом безработных. Уровень безработицы сохраняется в пределах 3.5%-3.7%. Число новых заявлений о получении статуса безработного достигло 49-летнего минимума. Число работающих американцев самое большое после 1945 г.Уровень безработицы афроамериканцев самый низкий после окончания Второй мировой войны, латиноамериканцев и американцев азиатского происхождения самый низкий за всю историю США, а женщин, молодёжи и ветеранов самый низкий за 70 лет, 50 лет и 20 лет, соответственно. Уровень безработицы американцев без школьного и университетского дипломов самый низкий за всю историю США. Средний доход американских семей достиг самого высокого уровня за 49 лет. В сентябре личный доход американцев увеличился на 0.3%. Заработная плата возросла на 0.1% и 0.4% в сентябре и октябре, соответственно. Почти 3.9 млн. американцев перестали получать талоны на питание, поскольку их экономическое положение улучшилось. Личные потребительские расходы увеличились в 2018 г. на 5.1%. Это превышает рост личных потребительских расходов в 2017 г. на 4.4%. В сентябре число купленных новых домов достигло максимального значения за последние 12 лет. Шестого декабря Департамент труда сообщил о создании в ноябре 266 тыс. новых рабочих мест. Уровень безработицы составил 3.5%. Заработная плата увеличилась на 3.1%. Число работающих в ноябре достигло максимального уровня в 158,6 млн. человек. Таким образом, сохраняется стабильный рост экономики США.Финансовый рынок показывает стабильные хорошие результаты. Показатели S&P 500, Dow Jones и NASDAQ выросли с января 2017 г. на 45%, 50% и 60%, соответственно. Этот рост увеличивает сбережения миллионов американцев в 401k&rsquo;s и пенсионных планах, а также планах на оплату обучения в колледжах. Индекс потребительского доверия достиг к сентябрю 18-летнего максимума. В сентябре он немного снизился, но остаётся на высоком уровне. В 2018 г. индекс прогноза экономического развития страны, определяемый Национальной ассоциацией американских производителей, достиг самого высокого значения за всю историю определения этого показателя. Уровень оптимизма малого бизнеса побил 35-летний рекорд.Началось и успешно продолжается строительство защитной стены на границе с Мексикой. Демократы выступают за открытые американские границы, делая вид, что не понимают, что государство без защищённых и контролируемых границ теряет свою независимость. Трамп заставил правительство Мексики принять активное участие по пресечению прохода караванов мигрантов по мексиканской территории к границе США. В мае Трамп заявил, что введёт тарифы на мексиканские товары, если Мексика не примет меры по сдерживанию этих мигрантов. Мексиканское правительство развернуло вооружённые силы на своих границах с США и с Гватемалой. Усилился контроль за перемещением больших групп людей по дорогам Мексики. В результате этих мер число людей, пытавшихся нелегально пересечь американскую границу, заметно упало. Это отразилось на снижении числа нелегалов, арестованных за незаконный переход этой границы. Оно упало с 132 тыс. в месяц в мае до 35 тыс. в октябре, т.е. на 73%.Трамп подписал закон об отмене правила Додда-Франка, наносящего серьёзный ущерб деятельности банков, оказывающих финансовые услуги коммунальным организациям и предприятиям. Президент отменил и изменил принятые при Обаме правила, сдерживающие разведку и разработку нефтяных и газовых месторождений. В результате США вышли на первое место в мире по добыче этого жизненно важного углеводородного сырья и производству энергии. В сентябре экспорт нефти превысил её импорт на 89 тыс. баррелей в день. Это сделало США экспортёром нефти впервые после 1949 г. Сегодня Иран атакует грузовые нефтяные суда в Ормузском проливе, а также атаковал и разрушил нефтеперегонный завод в Саудовской Аравии. И тем не менее нефть стоит в США $52 за баррель. Десять лет назад в результате подобных атак нефть стоила у нас $150 за баррель. Почему стоимость нефти сегодня не растёт? Потому что Америка стала энергетически независимой. В 2017 г. США впервые за 60 лет стали экспортёром природного газа. Экспорт угля в 2017 г. увеличился на 60%. Несмотря на заметное увеличение добычи нефти, газа и угля США лидирует в мире по чистоте воздуха, поскольку очень быстро внедряются современные технологии очистки выхлопных газов на угольных электростанциях и нефтеперегонных заводах. Администрация Трампа одобрила строительство нефтепровода Dakota Access и дало разрешение на пересечение нашей границы с Канадой трубопровода Keystone XL.Трамп подписал закон, позволяющий американцам, страдающим опасными для жизни заболеваниями, получать экспериментальные методы лечения, которые ещё не одобрены для массового применения. У многих смертельно больных людей появилась надежда на выживание.Трамп отменил штраф за отказ покупать медицинские страховки Obamacare.В октябре FDA расширил список лекарств, срок патентирования которых закончился (generic drugs). Такие лекарства могут производить любые фармацевтические компании. В результате многие из этих компаний заморозили или снизили цены на эти лекарства. Госпиталям запрещено завышать стоимость лекарств при оказании помощи пожилым людям, использующим программу Medicare. Трамп вышел из несправедливого для нашей страны торгового соглашения о транстихоокеаском партнёрстве. Подготовлено новое торговое соглашения с Канадой и Мексикой. Оно ждёт своего утверждения Конгрессом США. В результате успешных торговых переговоров Аргентина открыла доступ на свой рынок американской свинины и говядины, Бразилия - американской говядины, Япония - ягнят и картофеля, а Южная Корея - американской птицы. 4-го декабря японский парламент утвердил новое торговое соглашение с США. Японские тарифы на говядину, свинину, пшеницу, сыр, кукурузу, вино и другие продукты, поступающие из США, снижены или отменены. Достигнуто соглашение с Европейским союзом об увеличении американского экспорта. После введения жёстких тарифов на китайские товары Китай согласился на торговые переговоры.В результате успешной международной политики Трампа экспорт американских товаров в 2019 г. увеличился на $59 млрд. Дефицит текущих торговых операций уменьшился во втором квартале на 5.9%, а в сентябре снизился на 5% по сравнению с августом.Трамп вышел из Парижских соглашений по климату. Выполнение этих соглашений поставило бы американскую экономику на грань коллапса и привело бы к сокращению нескольких миллионов рабочих мест ради прогнозного снижения температуры Земли на десятые градуса Фаренгейта.Президент вышел из договора с Ираном, позволяющего Ирану нелегально наращивать свою ядерную программу.Трамп перенёс американское посольство в Иерусалим.По уточнённым данным валовый внутренний продукт в третьем квартале вырос на 2.1% в годовом исчислении.За неполные три года Сенат утвердил 150 федеральных судей консервативных взглядов. Эти судьи были предложены Трампом. Они будут работать долгие годы. На мой взгляд это одно их самых важных достижений президента.Абсолютное большинство экономистов, все левые СМИ и большинство демократов говорят о том, что невозможно долго поддерживать низкий уровень безработицы и высокий уровень развития американской экономики. Они пугают американцев тем, что экономическая политика Трампа - это прямой путь в очередную рецессию. Трёхлетняя работа президента показывает, что все эти предсказания его оппонентов оказываются ложными.Президент Трамп демонстрирует блестящие успехи своей работы. Экономика США в отличном состоянии. И только ослепленные безграничной ненавистью к Трампу левые вместе с демократами не видят этого.Приведённые в статье цифры взяты из следующих источников. The Energy Information Administration.U.S. Bureau of Economic Analysis.U.S. Census Bureau.Commerce Department, 11/27/2019."Together, we are building a safe, strong and proud America" by Donald J. Trump. Fact Sheets, Jan. 20, 2019.Источник: kontinentusa.com 
***Трагедия сплотила одесситов, вновь показав лучшие качества нашего Города и горожан. "Вновь" - потому что это не первая за последние годы огненная беда, уносящая жизни горожан. Каждая из этих трагедий была особенной и ни на что не похожей, но после каждой из них одесситы объединялись и помогали пострадавшим словами молитвы, чувствами и делами.Уверен, что сейчас каждый из вас, где бы он не находился и к какой религии себя не относил, молится - в душе или громко - о том, чтобы такое никогда не повторялось. Но для этого нам нужно сделать многое. И материальное и духовное. Усилить противопожарную безопасность, проверить исправность проводки, систем огнетушения и путей эвакуации, осторожнее обращаться с огнем, быть неравнодушными к чужому горю и опасности.Я прошу вас всех, дорогие земляки, тщательнее отнестись к соблюдению Семи заповедей потомков Ноя. Заповедей, которые Всевышний передал всему человечеству. Уверен, что эти семь важнейших правил - запреты идолопоклонства, Б-гохульства, убийства, воровства, прелюбодеяния, и жестокого обращения с животными, а также приказ создать справедливую судебную систему - сделают наш город и наш мир не просто лучше, а настоящим раем на земле.P.S. Вечером, 6 декабря в 15:52 еврейские женщины Одессы, зажигая в своих домах субботние свечи, будут молиться о выздоровлении пострадавших. Я приглашаю вас присоединить ваши слова к этим молитвам, где бы вы ни были. 
***Читаю гневные посты украинских патриотов в Америке, осуждающие контакты Джулиани в Киеве с Деркачем и Дубинским. Собственно, два последних - отпетые Вы уж сами дальше решайте кто. С Деркачем, агентом российского влияния все ясно, как и с Дубинским - рупором Коломойского. Но вопрос сейчас не столько в личностях этих проходимцев, сколько в том, насколько сливаемая ими информация правдива.И документы эти есть, и те, кто в теме, прекрасно понимают, насколько эти документы представляют опасность для тех, у кого рыльце в пуху. А ведь в пуху И мерзкое поведение Байдена на встрече с избирателями с оскорблениями в адрес человека, позволившего только задать вопрос о сыне кандидата в президенты и бывшего вице-президента, говорят о многом. Юпитер, ты сердишься - значит ты не прав И Байдену нечего возразить по сути, как и всем его однопартийцам. Неприкасаемый Байден, как символ коррупции и гнили партии, готовой любыми способами защищать проходимца. Сейчас опять услышу о том, что республиканцы точно также защищают Трампа. Тут только в деталях есть принципиальные различия. Вся история с импичментом высосана из пальца и построена на домыслах ради спасения именно шкуры Байдена. Ложь во благо партийное. Правду услышать никто не хочет. Просто попытаться узнать, что на самом деле было в Украине. Кому нужна правда? Поэтому будут демонизировать Джулиани и любого, кто захочет приоткрыть завесу тайны. И "самые честные" СМИ будут копать только под Трампа, ибо так надо. И будут лгать вновь во имя партийного блага. Мы все знаем название этой партии.Но два украинских "правдоискателя" слили то, что нарыли. И как бы мы к ним ни относились, Деркач и Дубинский являются народными депутатами Украины, т.е. с точки зрения простого американского обывателя, их позиция легитимна, а посему все претензии к украинцам, избравшим этих людей в Верховную Раду. Дубинский вообще в партии президента Зеленского. Не нравится? Не Трамп избирал президента Украины. И уж точно не Трамп с Джулиани учили Зеркаль писать гневный ответ "Йорк-Йорк Таймс" по поводу вранья в стиле российского пропаганды этого издания, на которого часто ссылаются трампоненавистники. Бывает. И уж точно не Трампа нужно винить в тихом "сливе" Украины по-нормандски.Собственно, Деркач с Дубинским меньше всего заботятся о помощи американцам, и их информация сливается против Порошенко. На войне, как на войне, а у политиков есть только интересы собственные и партийные. И наивно полагать, что человеческая суть меняется от географии. Просто все должны чётко отдавать себе отчёт в таком простом: кому это выгодно? Если появляются точки соприкосновения в интересах, тут и возникает другой вопрос, несущий и ответ: против кого дружить будем? А попутчики временные всегда найдутся. Без иллюзий, господа.Мне тоже не нравится, что бывший нардеп Лещенко сливал в американское посольство компромат на окружение Трампа. Но почему же все негодующие сегодня не негодовали тогда? Вопрос риторический. Вы, господа, не заинтересованы в правде! Правда ведь меч обоюдоострый.Я тоже возмущена теми американскими конгрессменами, которые желают видеть Россию в составе G7+1, но они думают об интересах Америки. Куда больше я возмущена украинскими депутатами, приветствующими братский союз. Но украинцы все продолжают искать соломинки в американских глазахA что, кстати с украинской коррупцией? Ее уже изжили? Что с теми регионалами, которые себя сегодня прекрасно чувствуют в позеленевшей Украине? Как с Портновым быть со товарищи? Но Джулиани таки подлец! Он посмел встретиться не с теми. А кто сейчас те? Списки тех, пожалуйста. Тут настолько все запутано, что уж точно американскому простому Руди не понять, как не понять и тем, кто пытаются разобраться в гордиевом узле национальных политических интересов.Жду с нетерпением слушаний в Сенате. Очень уж хочется всю грязь без купюр на свет вытащить. А потом долго под душем стоять. Отмоемся ли?Источник: kontinentusa.com 
***Пелоси сделала упор на том, что президент США не является монархом, который никому не подотчетен. Забавно, что в прошлом у неё никаких проблем не вызывало то, как Обама пытался управлять страной одними лишь президентскими указами, будто королевскими эдиктами. Более того, в то время Пелоси даже поощряла Обаму за то, что он не пытался идти на компромиссы с республиканским большинством в Конгрессе.Впрочем, если углубиться в историю, то можно найти и не менее занятные комментарии Пелоси. В далеком 1998 году она обвиняла республиканцев в "нарушении всех фундаментальных принципов американского правосудия, честности и системы сдержек и противовесов" при проведении импичмента Клинтона. Мол, пока те не оставят в стороне свою ненависть, Америка будет страдать. Её оценка как нельзя кстати теперь подходит к процедуре импичмента Трампа.Тем временем американский президент, досрочно покинувший съезд НАТО в Лондоне после очередной порции перепалок с другими западными лидерами, призвал демократов поскорее объявить импичмент. Тогда его статьи импичмента переместятся в Сенат, где уже пройдет более честный судебный процесс. Трамп уже пообещал вызвать спикера Пелоси, Адама Шиффа, Джо и Хантера Байдена давать показания в Сенате.Все они могут оказаться в официальном списке свидетелей в начале января, когда Сенат получит принятые в нижней палате статьи импичмента. Почти нет сомнений в том, что Палата представителей объявит импичмент Трампу. Демократы к этому стремились все три года его президентства, проводили три попытки голосования по импичменту, и теперь четвертая для них завершится успехом.Хотя в последние дни в стане демократов и наблюдаются определенные брожения, они вряд ли приведут к серьезному партийному расколу. Самые большие скептики объявления импичмента среди демократов, Джо Манчин, Джон Тестер и Кирстен Синема, все же находятся как раз в Сенате. Вероятно, что они-то как раз и присоединятся к республиканскому большинству при отклонении статей импичмента в феврале или марте 2020.https://www.facebook.com/usapoliticsonline/photos/a.1644837119150923/2179340435700586/?type=3&theaterИсточник: kontinentusa.com 
***В большинстве фильмов капитализм - это зло.Жадные шахтеры хотят убить любящих природу инопланетян в "Аватаре". Режиссер Джеймс Кэмерон говорит: "Босс горнодобывающей компании снова станет злодеем в нескольких продолжениях Тот же самый парень. Тот же сукин сын во всех четырех фильмах".Один рецензент назвал сцену в недавнем фильме "Звездные войны" "прекрасной критикой нерегулируемого капитализма". "Нерегулируемый капитализм" - такая глупая фраза. Рынки регулируются потребителями, у которых есть выбор; мы обычно отказываемся от поставщиков, которые нас плохо обслуживают. В фильме "Время" богатые люди живут вечно, покупая больше времени, которое они копят, устанавливая более высокие цены, чтобы бедные люди умирали.Я предполагаю, что богатые люди в кинобизнесе чувствуют себя виноватыми за то, что они богаты.В новой серии Amazon "Джек Райан" герой задает хороший вопрос о Венесуэле: "Почему эта страна переживает один из величайших гуманитарных кризисов в истории?"Потому что социализм разрушил экономику страны! Но нет, это не тот ответ, который дает Джек Райан. "Националистическая гордыня", а не социализм, названа виновником, а политик, который все исправит - активист, выступающий "на платформе социальной справедливости".Продюсеры полностью изменили реальность, изображая левых как спасителей Венесуэлы, а не как людей, которые ее разрушили.В Голливуде хвалят только тех, кто имеет сходные политические взгляды. В документальном фильме о судье Верховного суда Рут Бейдер Гинзбург ее восхваляют до такой степени, что называют "почти супергероем"."РБГ" - хороший документальный фильм, и Гинзбург впечатляет. Но то же относится и к судье Кларенсу Томасу. Но Голливуд никогда не похвалит его подобным образом. Недавно мои бывшие начальники в ABC удивили меня, взяв интервью у Томаса. Реклама видео позволяет предположить, что они действительно дают Томасу говорить, не высмеивая его. Это хорошо. Но я уверен, что никому на шоу не разрешат называть Томаса "супергероем". Любовь Голливуда к левым - это проблема для актеров правых взглядов. Большинство из них боится говорить что-либо, потому что боится потерять работу.Актер Кевин Сорбо (на фото выше) высказался о своих консервативных взглядах.Что случилось потом, Сорбо рассказывает в моем видео на этой неделе: "Внезапно все меньше и меньше звонков. Мой агент сказал, что нам лучше расстаться. А я заработал много денег для этих парней!" Сорбо говорит, что в Голливуде быть консервативным христианином - это "все равно, что быть дважды прокаженным". Его запретили даже на мероприятии, посвященном комиксам."Именно они говорят: нам нужно быть терпимыми, нам нужна любовь", отмечает Сорбо. Но "они самые нетерпимые люди В каждом фильме, в каждом телешоу всегда есть какой-то момент, какое-то место, где они в достаточной степени унижают любого, кто является консерватором или республиканцем".Когда показывают республиканца, кого-то вроде президента Джорджа Буша-младшего из "Власть" 2018-го года, то, как говорит Сорбо, "они делают его настолько глупым и настолько чокнутым, насколько это возможно".Сорбо также раздражен тем, что в фильмах, подобных последнему "Охотники за привидениями", женщины занимают то, что раньше было мужскими ролями. В самом последнем фильме "Люди Икс" актриса говорит: "Женщины здесь всегда спасают мужчин. Возможно, вы захотите подумать об изменении названия на Женщины Икс!""Что в этом плохого?", возразил я. Мне нравится смотреть на женщин-супергероев.Сорбо ответил: "Это было создано как "Люди Икс". Сейчас мы заняты переписыванием всего Это даже не политкорректно, а политически безумно". В недавнем голливудском фильме о первом полете человека на Луну отсутствовал американский флаг. Звезда фильма, Райан Гослинг, когда его спросили об этом, сказал: "В конце концов, это оценивалось как достижение человечества"."Это американское достижение человечества!", отвечает Сорбо.Ответ Сорбо на неприятие Голливудом состоял в том, чтобы делать свои собственные фильмы. Он говорит, что его христианская драма "Бог не мертв" стоила 2 миллиона долларов, но заработала 140 миллионов.Другие консервативные и христианские фильмы также преуспели. "Страсти Христовы" Мела Гибсона - самый кассовый фильм Америки категории R за всю историю.Это не мой тип фильмов, но я рад, что Голливуд не обладает монопольной властью.Возможно, конкуренция сделает Голливуд чуть менее узколобым.Мой перевод из Hollywood Socialism.Игорь Питерский Источник: kontinentusa.com 
***Портрет Михаила Хейфеца работы М. ЛемхинаМиша Хейфец никогда не был диссидентом. Статью "Иосиф Бродский и наше поколение" он написал не для того, чтобы тайно переправить на Запад, а для того, чтобы поместить её в качестве предисловия к самиздатовскому собранию сочинений Бродского, которое готовил Владимир Марамзин. Марамзин статью не взял, Хейфец показал её нескольким приятелям и друзьям и положил в стол. Но советский суд решил, что написание и распространение этой статьи (её прочли, кажется аж десять человек - друзей-литераторов, это ли не распространение?) является преступлением, наказуемым по статье 70, часть 1 Уголовного кодекса СССР и отправил Михаила Хейфеца на четыре года в лагеря строгого режима, не завыв прибавить к этому и два года ссылки."Именно в лагере он включился в то, чем прежде не занимался, - в политическое сопротивление. В самом начале срока КГБ склоняло его подать прошение о помиловании. Он отказался и даже прервал свидание с матерью, которую послали его уговаривать. Он принимает участие во всех голодовках и общих акциях протеста заключенных" - рассказывает его подельник Владимир Марамзин* в предисловии к книге "Место и время", написанной Хейфецом в лагере, переданной за колючую проволоку и изданной в Париже. Хейфец не собирался уезжать. Но лагерь убедил его. В лагере он столкнулся и сдружился с националистами - армянскими, эстонскими, литовскими, русскими, украинскими. Именно общение с ними убедило его в том, что Израиль - его страна.Своей книге о лагере Хейфец даёт иронический эпиграф:"Еврея взяли в КГБ. "Рабинович, у вас оказывается есть родственники за границей" - "Что вы, что вы. Я их не знаю. И не писал никогда" - "Зато теперь садитесь и пишите" - "Не хочу!.. - "Надо, Рабинович". "Дорогие братья, - начал Рабинович, - наконец я нашел время и место написать вам" Книге "Время и место" Хейфец дал подзаголовок: "Еврейские заметки". "В лагере, где собраны националисты многих народов //, где рядом с дерзновенными сионистами спят и работают эсэсовцы и работники ГФП**, где интернационализм становится честным, лишь служа национальному делу, а национализм верен своим принципам лишь в бескорыстной интернациональной борьбе со злом. Отсюда, где вопреки заблуждениям и страстям, если мы честны, понимаем в конце концов, что мы - дети своего народа и что всё-таки все народы Земли - одна семья".Михаил Хейфец был честен, поэтому в лагере он писал письмо прокурору не о своих бедах, а сообщая о "возможных трагических последствиях": на этапе с 17-й на 19 - зону КГБ отобрало у замечательного украинского поэта Василия Стуса рукописи примерно 600 стихотворений - 300 оригинальных и 300 переводов из Лорки, Гёте, Рильке. Кто может поручиться, что КГБ не уничтожит эти рукописи? А когда Стуса отправляют ШИЗО, Хейфец объявляет голодовку солидарности. Хейфец из лагеря посылает письмо Генеральному прокурору Армении в поддержку солагерников, членов НОПА (Национальной Объединённой Партии Армении), требующих независимости своей страны.Оттянув свои четыре года, Хейфец с женой и двумя дочками уезжает в Израиль и в Израиле пишет заново книгу "Русское поле", книгу эссе о русских националистах Сергее Солдатове, Владимире Осипове, Николае Серкове (книга была написана в лагере, но рукопись её погибла при попытке переправить её на волю). Следующей его работой становятся "Украинские силуэты", сборник эссе о борцах за независимость Украины - Черновиле, Руденко, Зоряне Попадюке, Василе Овсиенко. За ней "Военнопленный секретарь" об армянском диссиденте Пайруйре Айрикяне.Было бы неправдой сказать, что эти книги Михаила Хейфеца всеми были приняты с восторгом. Кое-кто говорил: русские, украинцы, армяне - пусть бы они сами занимались своими делами. А нас волную евреи.Как отвечал на это Михаил Хейфец? Ответ он сформулировал давно: конечно, мы дети своего народа, но все народы земли - одна семья.* Сам Марамзин покаялся, получил пять лет условно, был освобождён в зале суда, и тут же получил разрешение уехать во Францию. То же предлагали и Хейфецу.** Секретная полиция Третьего рейха.Источник: kontinentusa.com 
***Но зато мой друг лучше всех снимает спорт Снимал Нет его больше с нами. Незадолго до этого он позвонил одному из нас, и во время разговора возникло ощущение, что он прощается. Мать тоже говорит, что в свой последний день он вел себя так, словно знал, что уйдет сегодня. Не стало Игоря Максименко. Он не был образцом дисциплины и благополучия. Многие, кто знал его, относились к нему с понимающей улыбкой: "Максимыч" - и этим все сказано. Кто-то мог считать его странноватым. Но именно этот человек, на наш взгляд, сыграл яркую роль в становлении спортивного телевидения, и не только в Одессе. На рубеже веков спорт в нашем городе был если на подъеме, то уж, по крайней мере, тогда там было о чем рассказывать. По отзывам многих телезрителей (а их хватало), наиболее смотрибельной программой был "Спорт-Тайм" информационного агентства "Репортер". К нынешнему каналу "Репортер" он не имеет никакого отношения. Ларчик открывался просто. Здесь пытались не просто отчитаться о событиях спортивной недели, но сделать это интересно. И если удавалось, то условные "лавры" доставались журналистам, которых запросто останавливали на улице и благодарили за работу. А главные герои зачастую оставались в тени. Профессионалы телевидения знают: центральная фигура здесь - оператор. От того, что и как он снимет, зависит судьба сюжета - на львиную долю процентов. Игорь работал с душой, ему было любопытно все вокруг, он жил этим и не уставал открывать для себя новое, учиться. Можно сказать, что он опередил свое время. И, несомненно, был творческой личностью. Это сейчас в любой, уважающей себя спортивной программе сюжеты пестрят видео-перебивками - "случайными" кадрами, не имеющими прямого отношения к соревнованию, но придающими ему новые краски, привлекающими внимание. А тогда даже на всеукраинских каналах все было куда банальнее и обыденнее. Появившиеся позже передачи канала "1+1" работали в этом же направлении, на зрителя. Но они выполняли целевую установку сверху, тогда как для Максименко это было чем-то естественным, свойственным лично ему и неотъемлемым. И эти его милые собачки, застигнутые врасплох кокетки, переезжающие в динамике с ног на голову велосипедисты и прочие кадры, за которые мог зацепиться или которые мог придумать далеко не каждый, покоряли зрителя. Нам повезло. Почти все годы, проведенные в старом добром "Репортере", там работали добросовестные профессиональные операторы. Причем, чаще всего они и становились таковыми именно там. Но все же Игорь Максименко стоит особняком. Он был одним из тех, кто может работать на съемке без журналиста, и, глядя сюжет, вы никогда об этом не догадаетесь. А у самого номинального "автора" при работе с видео возникал абсолютный эффект присутствия. Повторимся, он не был примером для подражания в быту и выполнении рутинных обязанностей. Но именно его вспоминали всякий раз, когда хотели объяснить новичку, к чему тот должен стремиться на съемке. И, наверное, можно сказать, что на этом примере была стихийно воспитана операторская традиция того "Репортера". Хотя, конечно, второго Максименко не появилось. Ему, как любому, кто пытается творить, так не хватало оценок его работы, пусть даже критических. Все ограничивалось комплиментами журналиста - автора сюжета, а иногда еще его хвалили на обсуждениях выпусков программы. Это окрыляло, но зрительского признания он так и не получил. Такова, к сожалению, участь оператора. Нам хотелось рассказать вам об этом человеке, хотя бы сейчас - когда он ушел. Об одном из тех, кто делает нашу жизнь интереснее, в меру своих возможностей. Увы, его собственная жизнь могла бы быть значительно более интересной Спасибо, Максимыч! Будем помнить. Коллеги по ИА "Репортер" в 1997-2002 годах 
***Для чего человек решает стать президентом страны? У каждого из претендентов на этот пост свои причины. Блумбергом движет ненависть к нынешнему президенту, и она является самым главным побуждающим фактором, хоть и весьма деструктивным."Я пришёл - все расступитесь!" - именно так можно смело прочитать желание этого не совсем уже молодого человека играть в его большие игры. Блумберг наблюдал полгода за цирком и ярмаркой тщеславия демократических кандидатов. Он выжидал, чтобы нанести удар по своим однопартийцам и он его нанес. Браво, Блуми! Браво, человек, разозливший Сандерса до скрежета зубов последнего!Что такое для миллиардера с состоянием в 54 млрд долларов какие-то 31 миллион, которые бывший мэр собирается потратить на телевизионную рекламу? Да просто центы. И эти миллионы рекламных денег, согласно данным рекламной компании Advertising Analytics, красноречиво говорят о серьезности намерений Блумберга дойти до финишной прямой в президентской гонке. До этого времени самая большая сумма, когда-либо потраченная на телевизионную рекламу для президентской гонки, составляла 25 миллионов долларов бывшего президента Барака Обамы в конце его президентской гонки 2012 года. Предстоящая рекламная кампания возмутила одного из ведущих кандидатов, честно отстоявших на всех предварительных дебатах, состязаясь с однопартийцами за место в Овальном кабинете. Сенатор Вермонта Берни Сандерс, который в настоящее время является одним из лидеров Демократической партии, набросился на Майкла Блумберга в Твиттере за его беспрецедентный телевизионный шопинг. Ох уж этот Твиттер, в котором политики и не совсем политики наотмашь могут бить друг друга в мире виртуальном, перед тем, как мире реальном, улыбаться и жать друг другу руки. И тут понимаешь, что мир виртуальный честнее, что он позволяет быть всем настоящими.Сандерс, открыто называющий себя социалистом, выдвинул свою кандидатуру, чтобы бороться с миллиардерами, ибо эти акулы капитализма владеют слишком большим богатством в этой стране. "Мне противна идея, что Майкл Блумберг или любой миллиардер считает, что они могут обойти политический процесс и потратить десятки миллионов долларов на выборы. Если вы не можете заручиться поддержкой своей кандидатуры на низовом уровне, вам не нужно баллотироваться на пост президента", - сформулировал Берни. Собственно, при всём полном непонимании Сандерса и его идей, тут нельзя со стариком Берни не согласиться. Огромные деньги Блумберга реально подрывают кампании его однопартийных оппонентов. Что может сотворить доллар животворящий, не может сотворить ни одна сила на свете. И люди гибнут за металл, продают за него совесть и принципы. Блумберг - это проверка всей Демпартии на прочность. Нужно учесть, что нью-йоркского мэра хорошо знают в Большом Яблоке, и знают его не только с хорошей стороны. Однажды уже бывший мэр создал в городе прецедент и купил себе фактически третий срок, нарушив этим все законы. Но ведь деньги жеДва года назад появилась на свет книга "Амбиции миллиардера". В ней автор Крис Макникл называет соглашение Блумберга с городским советом "грубым браком амбиций" - изменить закон об ограничении сроков, чтобы он мог отбывать третий срок. Макникл также признает, что выборы и перевыборы Блумберга зависели от его личного состояния, которое, в свою очередь, "превратило в фарс" закон о финансировании избирательной кампании. Но жители Нью-Йорка хорошо помнят, с чего начался победный марш миллиардера Блумберга в политику. Менее чем через четыре месяца после 11 сентября, он стал мэром. И стал он градоначальником только благодаря поддержке республиканцев, в партию которых он специально вступил перед выборами. Ещё ему очень помог эндорсмент бывшего и пока самого лучшего мэра Нью-Йорка Руди Джулиани. Но для миллиардера Блумберга поменять партию процесс простой. За счёт республиканцев вознёсся и теперь от них нос воротит - он теперь под демократическими знамёнами хочет вести страну в светлое завтра.А пока хочется найти ответ, улучшил ли мэр Блумберг светлое вчера в одном вверенном ему городе страны? Вероятно, так улучшил, что один процент жителей города стал намного богаче, чем был до того, а остальные статистические ньюйоркцы почувствовали на себе все бремя налогов. И победа Де Блазио окончательно добила наш город.Но Блумберг остаётся в истории неплохим мэром, который успешно справился с проблемой курения, правда, изгнав из города самого большого его налогоплательщика. При Блумбергом начался отток среднего класса из Нью-Йорка, для которого жизнь в нашем городе стала золотой. Но за счёт иностранцев, скупающих недвижимость, мы все ещё на плаву. Чтобы понять, что с городом происходит, достаточно сравнить жизнь в нем ещё несколько лет назад, с тем, что есть сейчас. Несмотря на меняющийся внешний облик мегаполис претерпевает внутренние изменения. И именно они не радуют. Увы. Блумберг безусловно интересен своей непредсказуемостью и прихотями богатого человека, изучающего жизнь простых смертных с высоты своих миллиардов. Он подвинет многих однопартийцев в президентском забеге, но до финиша не дойдёт - ему свои же не позволят. Блумберг - это внутренний партийный терминатор, за которого будут голосовать многие разочаровавшиеся в социалистической составляющей демократических фронтранеров. За него отдадут голоса и некоторые колеблющиеся беспартийные. И отщипнув со всех сторон понемногу, большая страна ему голоса вряд ли даст в количестве, необходимом для победы. Но амбиции - это все. И борьба с Трампом вызывает вопросов больше, нежели ответов, потому что до избрания 45 президента отношения Блумберга с Трампом были прекрасными. Очень интересно наблюдать за трансформациями отношений политиков во времени. 31 января 2019 года вышла в The Washington Post интересная статья Майкла Краниша, анализирующая именно эту трансформацию. "В осенний день 2013 года мэр Нью-Йорка Майкл Р. Блумберг отправился в Бронкс, чтобы приветствовать превращение массивной мусорной свалки в поле для гольфа мирового класса. Дональд Трамп стоял рядом, сияя, когда Блумберг сказал, что курс будет вести "великая Организация Трампа", - писал Краниш. Далее уже просто от первого лица обмен любезностями двух великих йоркцев:"Если есть кто-то, кто изменил этот город, это Дональд Трамп, - сказал Блумберг. - Он действительно сделал удивительную вещь, и это другая часть этого".Трамп повернулся к Блумбергу: "Вы были великим мэром. Я имею в виду, этот парень фантастический" На протяжении более десяти лет два нью-йоркских миллиардера появлялись вместе на благотворительных мероприятиях, гольфовых полях, перерезаниях ленточек и даже на реалити-шоу Трампа. Это были деловые и вполне дружеские отношения. Чёрная кошка пробежала между миллиардерами именно в виде победы Трампа на президентских выборах. Это была зависть, которую бывший мэр явно не смог сдержать. Впрочем, победу Трампа не смогли пережить спокойно многие наши сограждане. И Блумберг тут не исключение. И вот мы наблюдаем сейчас начало битвы миллиардеровСобственно, за свои деньги Блумберг может позволить любой фарс. Парад миллиардеров-антитрампистов в поддержку себе подобного не за горами. А пока уже полным ходом пошла критика в адрес Блумберга из рядов его однопартийцев.Миллионы от самого Блумберга, плюс помощь "великих", плюс полным ходом пошли продаваться футболочки агитационные по вполне круглой цене. И деньги от продаж этой атрибутики тоже будут капать в безбедные закрома предвыборной кампании. А тут ещё инструкции получают сотрудники, работающие на "владельца заводов, газет, пароходов". В частности, главный редактор Bloomberg Джон Миклетвейт направил указание сотрудникам: "Нет смысла пытаться утверждать, что освещение этой президентской кампании будет легким для редакции, которая отчасти зарекомендовала себя как независимая, не написав о себе "Вот тут и вспоминаешь о таком привычном и пиаровской, о позиционировании. Независимые, говорите, за деньги того, от кого зависишь? Говорите и вы В интересные времена живём.Источник: kontinentusa.com 
***Снял пальто, повесил на прикрученные к стене ветвистые оленьи рога, служившие в доме вешалкой для одежды. Сел на банкетку и принялся снимать обувь.Задержался на несколько минут, чтобы отдышаться. Он обвел глазами прихожую. Все как много лет назад. Этот частный дом принадлежал еще его родителям, а до них деду и бабке. Добротный красивый дом. Из квадратной прихожей двери налево вели в столовую, кабинет и кухню. Двери направо - в гостиную, гардеробную и ванную. Дверь прямо - в спальню.Богдан сохранил в своем доме дубовую мебель старых времен, даже не столь старую, как старинную, принадлежавшую еще его прабабке и деду, она была прочна и красива. Ничего не стал менять на современное, модное, из прессованных опилок. Его жена Люба, которую он привел в дом 15 лет назад, смотрела на Богдана влюбленными глазами и была согласна на все. Родом из бедной семьи, она выросла в нужде, в коммуналке на 10 семей, все в окружении Богдана ей казалось необычным и дорогим.Он повернул ручку двери и шагнул в спальню. Люба уже спала на широкой кровати, украшенной вставками из карельской березы на изголовье и изножье.Богдан залюбовался ее рыжими кудрями, разметавшимися по подушке, белым нежным горлом. Провел слегка рукой по ее лицу. Люба открыла глаза и улыбнулась.- Ты не улетел? - спросила она.- Нет, рейс отложили на несколько часов. Я три часа просидел в аэропорту, объявили, что откладывается еще на три. Решил смотаться домой, отдохнуть. В крайнем случае, переоформлю билет на завтра. Я никуда не опаздываю, один день роли не играет.Люба села в кровати, натянув красный халат на колени.- Почему ты спишь в синтетике, в халате, - спросил Богдан. - У тебя же много спального белья из натурального шёлка.-Да, так, устала очень, схватила первое, что попало под руку, - ответила Люба.- Как я люблю наш дом, - сказал Богдан, присаживаясь на краешек кровати. - Нашу уютную спальню, - он обвел глазами комнату. - Ты знаешь, вся эта мебель и этажерка с визитницей, и кровать, и стол этот огромный, все-все принадлежало еще моей прабабке, а она была фрейлиной самой Великой Княгини Марии Федоровны. Тут много что из подарков царской семьи. Вон та керосиновая лампа с ангелочками, например. Конфетница из богемского стекла. Семейная легенда гласит, что прабабка моя Елизавета была возлюбленной одного из младших братьев царя, интересно какого именно. Я слышал обе версии - то ли Георгия, то ли Михаила. Но это не важно. Здесь дух моей семьи, ты чувствуешь это?Люба пожала плечами.- Ты мне это все рассказывал уже. Еще когда я только сюда к тебе переехала.- Да, да, я помню, но что-то на меня накатила сентиментальность, прости. Одевайся, поедешь со мной в аэропорт.- Зачем? - встрепенулась Люба, - поздно уже, когда я спать лягу?- Разве ты не хочешь меня проводить? Посадишь в самолет и заберешь домой машину. Заведешь в гараж.- Но ты же можешь оставить ее на платной стоянке. Ты всегда раньше так делал. - Раньше я всегда улетал на два дня не больше. А сейчас, не знаю, насколько задержусь. Зачем ей столько на стоянке стоять. И тебе может понадобиться, вдруг захочешь куда-нибудь съездить, к своей маме, например.- Поеду на маршрутке.- Зачем? Переполненная, грязная, люди чихают, зараза в воздухе носится. Проводишь меня в аэропорту и на машине поедешь домой. Это самый рациональный вариант.Люба колебалась. Богдан взял со спинки стула платье, чулки, бюстгальтер и протянул жене.- Одевайся!Люба медленно, неохотно, принялась одеваться. Она хмурилась и никак не могла затянуть на спине молнию на платье. Богдан подошел и помог ей.- Твое пальто в гардеробной?- Нет, в прихожей.Богдан еще раз обвел взглядом привычную обстановку в спальне.- Почему ты оставляешь ключ в дверце шкафа, - спросил он. - Утром придет эта Дина, убирать, а ты при этом принимаешь душ, зачем ты так доверяешь чужому человеку? На той неделе я не мог найти свои запонки и до сих пор не нашел.- У меня-то из женского ничего не пропало, - возразила Люба, - уж скорее она взяла бы что-то из моих украшений или косметики. Она убирает у нас давно.- Чужая душа - потемки. Не надо рисковать. В этом шкафу много очень дорогих вещей, в левом отделении, в ящиках. В любом случае, ты соблазняешь человека, вводишь в соблазн - это тоже грех.Богдан подошел к шкафу, большому, как все в этой комнате, из светлого дуба, с такими же вставками из карельской березы, как на кровати. Повернул в замочной скважине бронзовый ключ с завитушками и положил его себе в карман.- Да положи ты его в шкатулку, - сказала Люба, - зачем ты в карман кладешь, она же не будет искать ключ, если что, по всей квартире. Ты раньше его всегда клал в зеленую шкатулку, что за приступ подозрений? К чему это? Ты и мне, что ли не доверяешь? Я знаю, что там только твои вещи, но я же не Дина, что за шутки неприличные?- Отдам в аэропорту, - хмуро произнес Богдан, - пошли. Я уже опаздываю.Он схватил жену за руку, они вышли в коридор, затем на лестницу. Богдан запер входную дверь на верхний и нижний замки и быстро пошел к выходу. Люба поплелась за ним.Он открыл перед женой пассажирскую дверцу, усадил ее и перешел к своей двери. Люба наблюдала за ним с тревогой, что-то в его поведении было странным, необычным. Таким она мужа никогда не помнила.Серебристое "Вольво" двинулось с места. Выехало за город на трассу. В ночной темноте, бежавшие им навстречу машины, казались непрерывным потоком светлячков. - Поздно уже, а столько машин, - отрешенно произнесла Люба.Казалось, она решает какую-то трудную для нее задачу, хотя жизнь с Богданом, вроде бы и не ставила перед ней никаких задач, тем более сложных.Прошло полчаса или чуть более, когда Богдан повернулся к жене.- Я никуда не лечу сегодня, - сказал он. - Конференцию отменили, поэтому я вернулся.- Что? - выдохнула Люба, - так зачем же мы едем в аэропорт?- Выглянь в окно. Разве это дорога в аэропорт?Она выглянула и отшатнулась от окна. Да, еще минут пятнадцать назад, она заметила, что прекратился поток светлячков на дороге, но не придала этому значения. Богдан затормозил, и авто мягко остановилось среди тьмы, которую освещали только звезды в редких провалах между тучами и маслянистый отблеск света от воды, простиравшейся перед ними, насколько хватало глаз, потому что дальний край водного зеркала тонул в густой, вязкой тьме.- Где мы? - со страхом спросила Люба.- Сухой лиман, - коротко ответил Богдан.-Зачем? Зачем мы здесь? Что случилось?- Случилось то, что я запер твоего любовника в дубовом прочном шкафу, забрал ключ, и он оттуда уже не выйдет. Никогда.-Ты с ума сошел! Какой любовник? Ты болен! У меня никогда не было никакого любовника! Сумасшедший, ревнивый псих, что ты выдумал!Богдан крепко сжал ее руку своей, она вскрикнула от боли.- Не лги! Терпеть не могу лжи. Лучше не выводи меня из себя. Говори, когда это у вас началось?- Я не знаю, о чем ты! У меня никого нет, ты бредишь, не в первый раз бредишь! Тебе лечиться надо!- Я давно подозревал. Ты стала какой-то веселой, без всяких причин.- Радость жизни не означает, что я изменяю мужу. Я люблю тебя, ты дал мне в жизни все, у меня просто нет никаких огорчений, почему мне не радоваться жизни? Это же не доказательство! Зачем ты привез меня сюда, вернемся в город, здесь темно и страшно!- Ты никогда не вернешься в город. А он никогда не выйдет из шкафа. Его никто не выпустит до тех пор, пока не хватятся тебя твои родители, начнут искать, отправятся к нам домой, почуют запах из шкафа, откроют и оттуда вывалится уже дохлый он. Твой скелет в шкафу, твой грех. С левой стороны - полки и ящики, значит, ты его запустила в правую сторону, где мои костюмы. Она узкая, ему там неудобно сейчас, наверное. Интересно, что он думает по поводу моего одеколона, которым пахнут мои вещи? Ему нравится или нет?- Сумасшедший! Я боюсь тебя! Почему я никогда не вернусь домой?- Потому что ты утонешь в грязной воде лимана. Я задушу тебя, привяжу монтировку для тяжести и сброшу в лиман. А он останется в шкафу. Там тесно и узко. Но дубовая дверь толщиной три сантиметра не поддастся. И замок он тоже не сможет выбить, у него просто не будет места для размаха. Замок старинный, крабовый, сейчас такие в мебель не вставляют. У него просто нет шансов. Ни одного. Люба замерла в страхе. Она тяжело дышала, пальцы тряслись мелкой дрожью.- Ты сможешь меня убить? Свою жену? Свою любимую, самую родную жену на свете, как ты меня называл. Но ведь тебя посадят за двойное убийство, это пожизненное, зачем тебе это?- Убийцей будешь числиться ты. Я купил два билета на поезд Одесса - Чоп. Они именные, но в поезде никто не проверяет, кто сел, кто не сел в поезд. Когда найдут труп твоего любовника, вина падёт на тебя, понятно же, что именно неверная жена посадила человека в шкаф, а не муж. Возможно, с целью какой-то мести, разве так не бывает? А мы якобы просто уедем, но на самом деле уеду я один, ты останешься здесь в глубине лимана.В отчаянии Люба бросилась целовать его руки, опустилась на пол, на колени, насколько это позволяла теснота авто.- Любимый, родной, не делай этого не бери грех на душу, не убивай, давай вернемся в город, я прошу, молю тебя, не убивай, я жить хочу!Богдан поднял жену с пола, усадил на сиденье.- Женщина не должна целовать руки мужчине, не должна становиться перед ним на колени, и я не хочу, чтобы это делала ты.- Но как мне доказать свою невиновность, ты не веришь мне, а мое сердце разрывается от боли. Я верна тебе, у меня и в мыслях никогда не было тебе изменить. Ты мнителен и ревнив, но из-за пустого подозрения убить родного человека Женщину, жену Ведь ты не сделаешь этого, правда?Богдан протянул руку и погладил жену по голове.- Сделаю, - тихо и спокойно сказал он. Люба в ужасе смотрела на него. По ее щекам покатились крупные, прозрачные слезы.- Я хочу поделиться с тобой воспоминанием, - сказал он. - После окончания биофака я проходил стажировку в селекционном институте. Мне поручили отвести на убой телочку, молоденькую корову, которая была заражена вирусом, опыт был окончен, и ее следовало умертвить. Я тянул её за веревку, а она сопротивлялась, упиралась ногами, кричала и из глаз ее катились слезы, такие же, как у тебя сейчас. Животное четко осознавало, что ее ведут на убой и не желало расставаться с жизнью, даже страдая от вирусного заболевания. Да, жизнь ценна в любом ее виде, ты права.- И чем кончилось? - прошептала Люба.- Я оттащил ее к месту забоя. Я сделал то, что был должен сделать. Она была носителем вируса, от нее могли заразиться другие животные. Ее следовало умертвить, а тушу сжечь.- Но я не животное, я не заражена вирусом, я невиновна, как ты не можешь понять? Умоляю, давай вернемся в город, к людям, к прохожим на улицах, к огням фонарей, я с ума сойду от страха, от этой зловещей темноты! Я невиновна, клянусь тебе, чем хочешь, клянусь! Не было этого, нет, нет, нет! Ты убиваешь невинного человека, остановись!Она била рукой по черной коже, которой было обито торпедо машины, и громко кричала от ужаса и неожиданности свалившейся на нее катастрофы.Над гладкой темной массой лимана пролетел ветерок, сморщил воду, покачал тонкими, гибкими ветвями плакучей ивы, принес запах тины и лопотанье лягушек.Человеку в шкафу тоже было страшно. Очень тесно, тело замлело от неподвижности, костюмы, висевшие в шкафу, удушливо пахли туалетной водой Ван Миллион от Пако Рабан. В другое время он бы с удовольствием вдыхал этот запах, но сейчас, сконцентрированный в тесном пространстве, пропитавший не только ткани, но и само дерево клетки его заточения 70 см на 170 см, даже шеи не выпрямить, запах казался человеку издевательским, мучительным, элементом той пытки, которой он был подвергнут так неожиданно. Он раз за разом пытался выдавить плечом дверь, но ему не удавалось сделать это. Человек слышал диалог хозяев квартиры, знал о том, что муж, на чью собственность он покусился, положил ключ от шкафа в карман, и понимал, что спасение его не близко, но уговаривал себя, что самолёт, в конце концов, улетит, а она вернется и выпустит его из плена. Надо только подождать.- Открою тебе тайну, - сказал Богдан, - небольшую, но все-таки. Я вернулся на полчаса раньше, чем вошел в нашу супружескую спальню. Я вошел тихо, чтобы сделать тебе сюрприз, но сюрприз преподнесла мне ты. Я услышал твои стоны и вскрики в спальне и понял, что ты не одна. Я стоял и слушал, и медленно умирал. Потом вы успокоились и принялись говорить обо мне. Я все слышал. И умирал снова. Потом я тихонько вышел и зашел еще раз. Но уже шумно. Я специально уронил портфель на пол, чтобы вы услышали. Я медленно снимал обувь и пальто. Шаркал ногами. Я знал, что из спальни ему некуда деваться, только в этот шкаф. На окнах решетки, других дверей из спальни нет. Ты укажешь ему на шкаф, правое отделение, там, где узко. И он просидит там сутки, может больше, пока задохнется, в шкафу нет щелей, ему нечем будет дышать. Повернуться он не сможет, тело будет болеть все больше и больше от застоя кровообращения. А я убью тебя здесь, и тело сброшу в лиман. И уеду. Сегодня мне стал противен родительский дом. Загранпаспорт и банковские карточки у меня в портфеле. Я все продумал.Люба смотрела на него с ужасом. То, что конец ее близок, что муж не раздумает, не пожалеет, доходило до нее все четче и четче и, наконец, заслонило даже тревожные мысли о запертом в шкафу любовнике. Отчаяние охватило ее. А Богдан продолжал допрос.- Он там голый? Не успел одеться? Он вывалится оттуда голышом? Это будет очень смешно. Голый труп, уже начавший разлагаться. Голый и беспомощный. А одежда его где? Я не увидел ее. Только твое платье и чулки на стуле, а ведь ты на ночь всегда раздевалась в гардеробной и надевала шелковое белье. Вы спешили, да? Некогда было зайти в гардеробную? Так где же его вещи?- На полу под кроватью, я задвинула их туда ногой.- Значит, он тоже спешил, бросил свое тряпье на пол, как полагается в дешевых фильмах о борделе. Невтерпеж ему было, этому мачо. Дешевка, какие же вы оба дешевки! - Но ведь ничего такого не произошло, ты так остро воспринимаешь эту мелочь, зачем? Любимый, мы не в 19 веке живем, сейчас не те отношения. Смотри, люди живут втроем и шведской семьей, и свингеры есть, и никто из этого не строит проблемы, тем более не убивает, прошу тебя, успокойся, давай вернемся домой. Время идет, моральные ценности меняются, общество меняется в целом, разве то, что произошло, стоит моей жизни?Богдан сидел, не шевелясь, молча, и Люба начала успокаиваться тоже, ей показалось, что ее слова доходят до мужа, и появилась надежда, что все окончится хорошо. Она перестала плакать и попыталась воззвать к общим воспоминаниям светлых дней первой влюбленности, когда они не могли наговориться, надышаться друг другом. Традиционное между любящими со стажем "А помнишь как..." вроде бы успокаивало Богдана.- Я понимаю, ты современная женщина. А я нет. Я всегда мечтал о женщине-подруге, с которой проживу всю жизнь от начала и до конца, без измен и потрясений. Которой можно будет рассказать все-все, и не бояться быть неправильно понятым. Я вырос в интеллигентной семье, где никогда не слышал мата, никто не пил водку и пиво, и это конечно смешно на фоне современной жизни, но когда один из моих дядьев загулял от жены, собрался семейный консилиум, и общими усилиями вернули неверного супруга к законной жене. Тебе смешно это, да?- Нет, - прошептала Люба.- Смешно, я знаю. Свобода личности, свобода слова, свобода эксгибиционизма, свобода вуайеризма.- Это все крайности, они не имеют к нам отношения.- Имеют. Эксгибиционизм точно имеет. Я совершенно не могу понять этого фейсбучного разгула откровенности, срывания всех покровов с себя, своей личности. Не понимаю выставления на показ своих чувств, описания своих проблем, разводов, и болезней. Зачем? Должны же быть какие-то рамки, какая-то дистанция между людьми. Люди снимаются и выставляют себя в нижнем белье, или совсем голыми. Мой знакомый профессор, доктор наук, выложил свое селфи в трусах знаменитой марки белья, описал, что он ел и пил на пикнике. Эти трусы и пикник для него символ жизненного успеха? Люди возвращаются к животному началу, теряя на пути эволюции понятия сокровенности, потаённости своего Я. Так что гибель твоего любовника голышом, среди чужого белья, совершенно закономерна и справедлива. И, кстати, зачем ты выставила на ФБ наши фото в домашнем виде?- Все так делают, - ответила Люба и подумала, он сел на свой обычный конёк, на эту тему может говорить долго. Может еще все-таки обойдется? Господи, молю тебя, сделай так, чтобы он передумал, сделай так, чтобы он пожалел меня, молю тебя, Господи, я так хочу жить!- Но ведь это личное, интимное, - продолжал Богдан, обводя глазами, простиравшуюся перед ними гладь тёмной воды - зачем ты впустила в нашу жизнь огромное количество людей, разве личная жизнь не священна, разве она не только для нас двоих? Любовь, самое сокровенное чувство, секс - форма высшего единения тел и душ. Да, не только тел. Но и душ. - Секс дан человеку для размножения. Но ведь не каждый акт любви заканчивается зачатием, значит, секс дан живому существу просто для удовольствия, разве не так, - проговорила Люба, стараясь затянуть разговор в отчаянной надежде, что кто-то еще заедет на этот берег и спасет ее, или случится чудо, вон оттуда, с неимоверной высоты, слетит метеорит и шлепнется на мелководье, жарко красный, вода зашипит, поднимется паром, и Богдан бросится искать его. Ведь это невероятно, это недопустимо, чтобы сейчас закончилась ее жизнь, она еще такая молодая, такая красивая, разве ей время умирать из-за ничтожного пустяка? Господи, помоги, да что же ты медлишь, Господи!Запах туалетной воды Ван Миллион стал уже громоподобным. От него ломило в висках. Человек скинул вниз вешалки с костюмами хозяина дома, они легли внизу скомканной массой, стало легче поворачивать голову, но все равно, в затылке нестерпимо ломило, хотелось выпрямиться во весь рост, но для этого не хватало нескольких сантиметров, голова была наклонена уже несколько часов. Или сколько? Он потерял ощущение времени. Попытался сесть, чтобы выпрямить шею, но не помещались колени. Когда уже кончится эта пытка, где же она, его избавительница!? Неужели не понимает, что с ним сейчас происходит, как он мучается. Муж ее не отпускает, пока не улетит самолет? А если рейс опять отложат? Он сейчас просто потеряет сознание и рухнет вниз. Нет, не рухнет, останется стоять, как скорченная мумия в вертикальном пыточном саркофаге. Может, эта сучка забежала в Дьюти Фри? С нее станется, роется сейчас в ворохе шелковых платков Гермес он сейчас задохнется как можно так обращаться с живым человеком этот жуткий запах Ван Миллион, запах страха и боли, запах хозяина. Хозяина дома, хозяина костюмов, хозяина положения как ноет шея- Знаешь, я думаю, - продолжал Богдан, - что сексуальный акт является актом слияния двух биополей любящих людей, не только, тел и сердец, но и биополей, это священнодействие, оно так и почиталось в древних культах. И любовь возникает тогда, когда одно поле находит себе подобное, и притягивается к нему. Нельзя относиться к Так, тебе это не понятно, ладно. Хорошо, я объясню тебе: ты осквернила не только наше супружеское ложе, ты осквернила память моих предков, память поколений, тех, кто прожил свои жизни честно и безупречно, кто создал потаенный дух чистоты и чести этого дома, в котором до тебя не было измен, который ты уничтожила. Смешно, но единственная вещь, которую ты внесла сюда, те оленьи рога, которые я повесил в прихожей, как вешалку. Откуда они у тебя, ты никогда не рассказывала.- Брат заработал, когда ездил на Север за рублем, у начальника не было денег в последний день, он часть зарплаты отдал рогами, а я выпросила у брата. Они ведь такие красивые. И это да, пусть мелочь, но мне хоть рога принадлежат, все остальное твое, моего ничего нет, ты меня всегда в этом упрекал, - втягивая Богдана в дальнейший разговор, Люба пыталась смягчить его сердце, а главное, выиграть время в ожидании какого-нибудь немыслимого чуда, которое спасет ее от погибели. Вот уже полчаса они разговаривают, может он просто пугает ее? Может, помучает и простит?Да что такого она сделала, в конце концов?- Обычный мотив, - усмехнулся Богдан, - привычный слезливый мотив человека, вышедшего из низов, который никогда не простит другому тот факт, что другой родился в достатке, даже если этот другой свой достаток с ним разделит поровну. И даже если не поровну, если все отдаст, то все равно не простит. Ведь именно поэтому ты решила унизить меня в моем доме на кровати, принадлежавшей еще моим родителям, на которой они зачали меня. Именно поэтому, да? Вы ведь могли поехать в отель, в нейтральное место, но вы хотели осквернить мое ложе, потому что оба ненавидите меня. Я узнал его по голосу, он, мой ассистент на кафедре, ненавидит за то, что бездарен и бесперспективен, ты - за то, что я вытащил тебя из нищеты. Вы называли меня "старикан" и смеялись. И так вы все, выставляете напоказ импортное нижнее белье, трусы, голое тело, и прячете в шкафу не видные никому скелеты, свою ненависть друг к другу. Вы все на самом деле, хоть кого-нибудь, да ненавидите. Ненавидите по пустякам, из зависти или даже просто так, за то что человек относится к другой социальной группе, за то, что "чужой". И зачем ты врешь, я никогда не попрекал тебя тем, что дал тебе богатую, сытую жизнь, зачем ты врешь? Давишь на жалость? Не выйдет у тебя ничего, ты проиграла этот поединок со мной. Вы оба проиграли. Я старикан, я один против вас двоих, но я выиграл, а вы проиграли!Богдан вышел из машины, обошел ее, взялся за ручку и потянул на себя. Люба, отчаянно вопя, вцепилась в дверь изнутри, но дверь открывалась, все больше и больше, пока Богдан не смог вытащить жену наружу и, заломив ее руки у нее за спиной, повёл ее перед собой.Человек в шкафу изнемог от усталости, боли в мышцах и страха, который накатывал на него волнами, бросая то в отчаяние, то в тупое застывшее ожидание избавления. Он начинал понимать, что случилось нечто, вышедшее из обычного ряда событий, что не могла женщина столько времени отсутствовать без серьезной причины, не могла просто тупо бросить его на смерть, а то, что смерть от удушья и нарушения кровообращения вполне возможна, доходило до него все четче и четче. Страх поднимался снизу от пяток, сжимал его желудок, стучал железными молоточками в виски. Ему захотелось по малой нужде, но он понимал, что если не выдержит, то ему придется стоять ногами в собственной луже, и, что когда его откроют, а ведь когда-нибудь его откроют, живым или мертвым, то такой позор нет, нельзя. Он корчился и стонал.Громко вопящая от ужаса, извивающаяся в руках Богдана, Люба, внезапно заметила, что Богдан ведет ее не к воде, а в противоположную сторону, к шоссе. Она замолчала и перестала сопротивляться. Богдан довел её до обочины и остановился.- Стой спокойно. Сейчас без десяти минут одиннадцать. Ровно в одиннадцать пройдет последний рейсовый автобус Овидиополь - Одесса. Ты сядешь на него, поедешь домой, соберешь все свои вещи и уберешься из моей жизни навсегда. Вот деньги, дашь водителю за проезд.Люба тяжело дышала, она никак не могла прийти в себя, поверить, что все кончилось, что это не шутка, и что Богдан не раздумает и не потащит её обратно, к воде. От пережитого стресса, от смерти, которая уже заглядывала ей в лицо с любопытством злорадствующей чужому горю соседки, Люба напрочь забыла о запертом в шкафу источнике своей беды.- Люба, - окликнул ее Богдан. Он держал в руке бронзовый ключ с завитушками, с вензелем мастера, жившего лет сто назад.Швырнул ей ключ, ключ хлопнул ее по лицу, свалился вниз и утонул в придорожной грязи.Люба наклонилась, поискала пальцами, нащупала его, подумав, завернула подол платья, вытерла им ключ и положила в карман пальто. На небе уже стояла полная луна, и когда Люба завернула подол платья, осветилась ее нога в черном чулке с кружевной резинкой на бедре, сочная нога безупречной формы.Откуда-то из серой тьмы приползла в голову Богдана мысль: а ведь никогда больше и уползла обратно, оставив по себе царапину тонкой пронзительной боли.Слева показались фары рейсового автобуса, Люба выбежала на дорогу и замахала руками. Богдан подождал, пока в прямоугольнике открытой двери скрылась ее фигура. Ждал, она обернется, посмотрит на него в последний раз? Она не обернуласьАвтобус покатил направо, к Одессе.Серебристое "Вольво" развернулось и двинулось в противоположную сторону.24 ноября 2019 года.Примечание: Скелет в шкафу; (англ. Skeleton in the closet или Skeleton in the cupboard) - английское идиоматическое выражение, означающее определённый скрываемый факт биографии (личный, семейный, корпоративный и т. д.), который в случае его обнародования способен нанести значительный урон репутации. Исходя из контекста, эта фраза может быть понята как спрятанный в доме труп, пролежавший столь долго, что успел разложиться до состояния скелета.Источник: www.proza.ru 
***В сентябре закарпатцы приехали знакомиться с Одессой в рамках Программы культурных обменов Закарпатье-Одесса, организованной благотворительным фондом "Мистецькі Надра" (Dofa Fund). Фонд пятый год проводит социокультурные форумы и программы обменов в разных регионах Украины. "Важнейший результат Программы межрегиональных культурных обменов - знакомства около сотни людей, которые живут в Одессе и на Закарпатье. Из них, по крайней мере, тридцать активно включились в разработку программы форума "ТрансКарпатіяКульт"", - подчеркнула организатор форума Ольга Сагайдак. Пять дней культурные менеджеры, искусствоведы, актеры, художники, литераторы, музыканты, историки готовили программу форума "ТрансКарпатіяКульт". Участники выбирали локации, дискутировали о спикерах, айдентике форума и даже о названии. Параллельно изучали регион: санаторий "Куяльник", город Белгород-Днестровский (Аккерманская крепость), село Шабо (визит в арт-резиденцию художницы Лилии Климовой, Народный историко-краеведческий музей, побережье Днестровского лимана). Некоторые закарпатцы впервые посетили Одессу. "Я ожидала, что Одесса - очень масштабный город, и он в какой-то степени такой и есть. Но меня поразило, насколько в старой части города Одесса все же имеет "человеческий" масштаб: невысокие здания, просторные улицы с платанами - здесь просто комфортно, город не давит своими зданиями", - поделилась активистка и переводчица, куратор детской программы форума Людмила Ливак. "В моем воображении город был окутан облаком мифов и стереотипов. Некоторые из них подтвердились, а некоторые развеялись, - рассказал историк и краевед из Ужгорода Владислав Товтин, - сам город мне очень понравился: и море, и улицы со старыми домами, и интересные заведения с вкусной едой и вином. При этом, безусловно, Закарпатье и Одесса очень разные. Чувствуется, что одни видят из своего окна море, а другие горы".В завершение визита первого этапа определились кураторы из Одессы, которые вместе с закарпатскими коллегами будут работать над программой предстоящего форума. В октябре состоялся визит одесситов в Закарпатье. Участники посетили ключевые культурные институции: Закарпатский музей народной архитектуры и быта, Художественный музей им. Йосипа Бокшая, Закарпатскую областную госадминистрацию, а также чешский район Ужгорода - Малый Галагов, экскурсию по которому провела исследовательница архитектуры модернизма Лина Дегтярева. Одесситы познакомились и с местными культурными деятелями: художниками Андреем и Олесей Возницкой, ресторатором Юрием Руснаком и другими. Далее последовало знакомство с регионом: Мукачевский замок, Нижнее Селище с его сыроварней, визит к местным жителям, знакомство с закарпатской кухней как одним из элементов местной культуры, изучение традиций и обычаев. В Ужгороде окончательно сформировались кураторские команды, утверждено название и айдентика форума, сложился перечень основных событий. Впереди был месяц, чтобы сформировать общую программу и представить ее и ключевые локации на пресс-конференции в Одессе. Параллельно продолжалась работа с государственными институциями: Министерством культуры, политики и спорта Украины, Одесской и Закарпатской ОГА - обе облгосадминистрации впервые поддержали проект. Оксана Бабунич, директор Департамента культуры Закарпатской ОГА, считает "вызовом" свою работу с негосударственными институциями: "Мы пытаемся наладить связь между государственным и общественным сектором, ведь вторые - более мобильные, интересные, и у них инновационный взгляд на работу. При этом, и у госструктур есть чему поучиться. Думаю, мы будем полезны друг другу". Уже 19 ноября в Одессе кураторы программ и организаторы форума презентовали программу "ТрансКарпатіяКульт". Команда будущего форума верит, что форум о Закарпатье в Одессе сблизит регионы, позволит закарпатцу в Одессе, а одесситу в Закарпатье чувствовать себя "своим". "Форум помогает найти точки соприкосновения, иногда уязвимые, иногда приятные. И чем больше этих точек, тем комфортнее ты чувствуешь себя в чужом городе или стране", - отметила одесский журналист и сокуратор гастрономической программы Юлия Сущенко. При этом одесситы увидят культуру другого региона, не выезжая из города, но сформировав определенное мнение о нем благодаря инструментам культуры. Проект "Программа межрегиональных культурных обменов" дал старт формированию команд, программ и активной подготовке к форуму. Его поддержали "Український культурний фонд" и Международный фонд"Відродження". Организаторы надеются на дальнейшую поддержку со стороны фондов, так как бюджет такого большого события - несколько миллионов гривен. При этом традиционно вход на все мероприятия для посетителей - свободный. В результате трехмесячного проекта сформирована программа форума и уже стали известны некоторые из мероприятий. Форум начнется шествием Закарпатского народного хора улицам Одессы, все горожане смогут почувствовать себя гостями закарпатской "свадьбы". Организаторы рассчитывают, что будут и современные исполнители: "Беz обмежень", "Чаламада", "Вандор", "Ptakh Jang", а также электронная музыка. В Театральной программе представят Закарпатский театр кукол "Бавка", Хустский областной театр драмы и комедии, а также совместные с одесскими театрами постановки. В Лекционно-дискуссионной программе обещают дискуссии на урбанистические темы с участием специалистов о городской среде, сохранении культурного наследия, а также о взаимодействии двух регионов. "Мы одна страна с разной историей, кровью, языками, и нам нужно знать и понимать друг друга. Закарпатцы могут привести в Одессу свою европейскость и украинскость. То, чего нам немного недостаёт", - подчеркнул Александр Бабич, историк и сокуратор данной программы. В Модной программе представят фотопроект "Семейный альбом" - стенды с фотографиями семейных династий Закарпатья и Одессы. В Литературной планируют сделать акцент на мультикультурности и мультилингвальности как неотъемлемой культурной составляющей. Основными партнерскими локациями, где будут проходить события форума, станут: Одесский художественный музей, Музей современного искусства Одессы, театральное пространство ТЕО, Украинский театр, Театр кукол, Дом Блещунова, Приморский бульвар, Горсад.Форум "ТрансКарпатіяКульт" пройдет в первой половине октября 2020 года. Целью этого форума, как и всех предыдущих, организованных БФ "Мистецькі Надра" (Dofa Fund), является покрытие страны "мереживом приватних та професійних стосунків". Ведь это создает мотивацию к содействию, повод гордиться собой и партнерами, а также причастностью к культуре большой и разнообразной страны. 
***Все, кто любит театр!Для участия необходимо до 10 февраля 2020 года зарегистрироваться по ссылке: https://forms.gle/D43VYi87xrLUAM8W8и выслать свои фотографии с пометкой "Театр в фотообъективе-2020" по адресу: iaverinaa@gmail.com.На Фотоконкурс принимаются не более 5 фотографий в пяти категориях: художественная фотография; портретная фотография; движение в искусстве; ретро-фотография (пленка/архивное фото, снятые до 80-х гг. XX в.); -открытая категория (экспериментальная категория "Я и Театр", селфи-фото и т.д.).До 23 февраля 2020 г. работы участников будут оценивать члены Международного жюри Фотоконкурса. По итогам голосования, на странице конкурса в Фейсбуке (THEATRE EXPOSED) будет опубликован лонг-лист.С 23 по 28 февраля 2020 г. каждый желающий может проголосовать за понравившиеся фото и определить призы зрительских симпатий.По итогам голосования, 27 марта 2020 г. во Всемирный День Театра, будут объявлены победители фотоконкурса!Международное жюри Фотоконкурса "Театр в фотообъективе" формируется ежегодно из людей разных профессий, близких к искусству (режиссеров, художников, фотографов и т.д.). В жюри конкурса "Театр в фотообъективе-2020" вошли: Юрий Мечитов (Тбилиси, Грузия) - легендарный грузинский фотограф, автор многих книг, в том числе книги-фотоальбома "Сергей Параджанов. Хроника диалога"; Елена Вильт (Таллинн, Эстония) - фотохудожник, театральный фотограф; Сергей Жданович (Минск, Беларусь) - фотограф, художник; Изя Шлосберг (Мэриленд, США) - художник, писатель, философ, основатель творческого союза "Shiva-club"; Анджело Консентино (Рим, Италия) - фотограф; Ариэль Сесилио Лемус (Гавана, Куба) - фотограф; Йован Видакович (Требинье, Босния и Герцеговина) - фотограф, участник и победитель предыдущих конкурсов За время проведения конкурса театральной фотографии в нём приняли участие 158 человек из Украины, Беларуси, Эстонии, Литвы, Израиля, Казахстана, Польши, Германии, Франции, Боснии и Герцеговины, России и Ирана.По итогам Международного театрального фотоконкурса в 2018 году Международное жюри выбрало 27 работ - победителей (отдельно среди профессионалов и аматоров) в двух категориях: Арт и Открытая категория "Я и Театр", а также Приз зрительского голосования и Специальный приз жюри. По итогам фотоконкурса в 2019 году Международное жюри выбрало 37 работ - победителей (отдельно среди профессионалов и аматоров) в пяти категориях: художественная фотография (art photo); портретная фотография (portrait photo); движение в искусстве (movement in art); ретро-фотография (retro photo); открытая категория (open category), а также Приз зрительского голосования и Специальный приз жюри.Выставки победителей передвижные. В течение года они переезжают их города в город, из страны в страну. Их можно увидеть на выставках в театрах и организациях -партнерах Фотоконкурса. Партнеры Фотоконкурса: Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного, Одесского театра юного зрителя им. Ю. Олеши, Белорусский государственный академический театр юного зрителя в Минске, Гомельский областной драматический театр, Хмельницкий областной украинский музыкально-драматический театр имени Михаила Старицкого, Всемирный клуб одесситов, Дом актёра имени Леся Сердюка (г. Харьков), Хмельницкий областной научно-методический центр культуры и искусства, Гродненский областной театр кукол, Киевский академический театр украинского фольклора "Берегиня", Продюсерский центр OpenDoors и др.Информационные партнеры проекта: Журнал "Чайка" (США); журнал "Фаворит" (Украина); журнал Business Zavarnik Convergent Media (Украина); журнал "Мастацтва" (Беларусь), информационный портал "Одесса-Дейли", "Одесская жизнь", Odessa.online, Телерадиокомпания Гомель, Гомельские Ведомости, Новостной портал Правда.Гомель, "БЕЛТА-новости" (Беларусь) и др. Дополнительная информация и Положение о конкурсе на странице проекта в Фейсбуке:https://www.facebook.com/groups/157152981673728/?tn-str=*FКуратор Проекта "Открытые двери" Ирина Аверина 
***Телеграмм канал https: https://t.me/eventsodessa12 ноября 2019 года вторникСПЕКТАКЛИ● 18.30-21.30, "Путь", Театральное ДеПо, Водопроводная, 1 https://www.facebook.com/events/2361590327434764/КОНЦЕРТЫ, ШОУ ВЕЧЕРА● 18.00-19.00, "Концерт студентів класу В.М. Казімірова", Музыкальная Академия, Новосельского, 63● 18.00-03.00, "CRAFT Tuesday", Арт-клуб ШКАФ, Греческая, 32 https://www.facebook.com/events/530217577784474/?event_time_id=565167154289516● 20.00-20.30, "Валерий Меладзе", Театр Музкомедии, Пантелеймоновская, 3 https://www.facebook.com/events/795690960807699/● 21.00-04.00, "12/11 Stand Up | Импровизация", True Man Club, Пушкинская, 75 https://www.facebook.com/events/2472849139498386/ПСИХОЛОГИЯ● 10.00-13.00, "Утренняя психотерапевтическая группа "Человек Человеку". Одесса", Психолог Олег Бобровский, Базарная, 54 https://www.facebook.com/events/2512148858898792/?event_time_id=2512148885565456● 10.30-18.30, "Психология бизнеса. Организационные расстановки", Асоціація "Психея", Армейская, 23 https://www.facebook.com/events/465572170760103/?event_time_id=465572177426769ВСТРЕЧИ, ВЕЧЕРА● 10.30-14.30, "Смарт Спеціалізація: результат співпраци влади, бізнесу та науки", Ukrainian Institute for International Politics, HUB, Греческая, 1А● 17.00-19.00, "Workshop studio "Лаборатория творчества", Легче Воздуха, Бунина, 12 https://www.facebook.com/events/1463555380478412/?event_time_id=1463555383811745● 18.30-21.30, "О чем молчит аватар? Анализ профиля в соц.сетях", Школа Профайлинга, Пространство Времени Часы, Одесса, Пастера, 56 https://www.facebook.com/events/514549776069036/● 19.00-20.45, ""Inдія. Почути та відчути". Культурний проект в Одесі", Новий Акрополь Україна, Культурною асоціацією "Новий Акрополь" та приуроченого до 150-річчя з Дня народження Махатми Ґанді. Пішонівська, 24/2, (школа філософії "Новий Акрополь", 2й поверх) https://www.facebook.com/events/483548842250036/?event_time_id=483548848916702● 19.00-21.00, "Курс лекций "Современная западная философия", Cultural Studies/Культурные исследования, Екатерининская, 77 https://www.facebook.com/events/2393698280951520/?event_time_id=2393698314284850● 19.00-21.00, "Осенний Базовый Курс Фотографии", ФотограФиЯ Мастерская практической фотографии, Успенская, 72 https://www.facebook.com/events/725251584594046/?event_time_id=725251634594041БИЗНЕС КОНСУЛЬТАЦИИ● 16.00-22.00, "Эффективные коммуникации", Агентство "Развитие", Успенская, 60, офис 1 https://www.facebook.com/events/521151348724613/?event_time_id=521151355391279ИГРЫ● 19.00-23.00, "Турнирный клабор с призом (аналог деберца)", Марципановая Мафия, игры кафе клуб Одесса, Пушкинская, 34 https://www.facebook.com/events/384375725564874/?event_time_id=384375745564872ДЕТЯМ● 17.00-18.00, "Театральний гурток", Детское пространство Amador, Генуэзская, 24Б https://www.facebook.com/events/540352969859982/?event_time_id=540352973193315● 19.00-20.15, "Лепка из глины для детей 6+", Барбариски Клуб, Жемчужная 2 https://www.facebook.com/events/634927496984520/?event_time_id=634927556984514ДЕГУСТАЦИИ И КУЛИНАРНЫЕ МАСТЕР КЛАССЫ● 19.00-22.00, "Евгений Сеган / Авторская Лекция / Sparkling Wine Gallery", Sparkling Wine Gallery, Екатерининская площадь, 9 https://www.facebook.com/events/426666087995047/● 20.00-22.00, "Guest Bartending", The Roastery by Odessa, Аркадийская ал., 1, https://www.facebook.com/events/410085653232290/ВЫСТАВКИ● с 19:00 8 нояб. до 18:00 15 ноября, "Сult Up: одеський культурний кластер", Музей современного искусства Одессы, Леонтовича, 5 (бывш. Белинского) https://www.facebook.com/events/909484189452600/● 10.00-17.00, "ТИХИЙ ВКРАДЧИВЫЙ ГОЛОС СЛУШАЮ Я ДО СИХ ПОР", Выставка-память фотохудожника Игоря Полякова, Литературный Музей, Ланжероновская, 2 https://www.facebook.com/events/404139993610067/?event_time_id=404140010276732● 10.30-17.30, "Паралелі. Виставка студентів ОХК імені Грекова", Одесский муниципальный музей личных коллекций им. А. В. Блещунова и Квартира #6, Польская, 19 https://www.facebook.com/events/536118903868008ПУБЛИЧНЫЕ АКЦИИ● 9.00-21.00, "Колористика BASIC STEP 1", Hair Expertи Elvira Privalova Hairschool Odessa, La Biosthetique Odessa, Мачтовая,17 https://www.facebook.com/events/2401941973378992/?event_time_id=2401942123378977СПОРТ● 12.00-13.00, "Нескучная профилактика сколиоза", Спортивно-реабилитационная студия Concordia, Лермантовский пер., 6 https://www.facebook.com/events/530752254157817● 18.00-20.00, "Регулярные тренировки. Травматический пистолет", Personal_Defense https://www.facebook.com/events/526190597949060/?event_time_id=52619060461572613 ноября 2019 года средаСПЕКТАКЛИ● 18.30, "Польская кровь", Театр Музкомедии, Пантелеймоновская, 3● 19.00-20.00, "Смерть Фирса", Спектакль по монопьесе Вадима Леванова. Театр на Чайной, Маразлиевская, 34А https://www.facebook.com/events/526456078145143/● 19.00-21.00, "Комедия "Ужин с дураком" та самая!", EugenEvents, Еврейский Культурный Центр "Beit Grand", ул.Нежинская, 77/79 https://www.facebook.com/events/534424254021289/КОНЦЕРТЫ, ШОУ ВЕЧЕРА● 18.00-03.00, "Ромовый Jam", Арт клуб ШКАФ, греческая, 32 https://www.facebook.com/events/366856137563024/?event_time_id=366856154229689ВСТРЕЧИ, ВЕЧЕРА● 10.30-18.30, "Психология бизнеса. Организационные расстановки", Асоціація "Психея", Армейская, 23 https://www.facebook.com/events/465572170760103/?event_time_id=465572177426769● 12.00-13.00, "Управление эмоциями | регулярное занятие Mindspot", пер. Нечипуренко, 4, 7 этаж https://www.facebook.com/events/2586911358070161/?event_time_id=2682876098473686● 13.00-16.00, "Создание личного бренда. Психологический портрет мастера". Svitlana Cosmetologist и Дом аналитической психологии "Диалоги", Королева, 92-А, оф.31 https://www.facebook.com/events/393538681555191/?event_time_id=393703628205363● 19.00-20.30, "Techmind Online", IAMPM, Ришельевская 33 https://www.facebook.com/events/690941354756470/?event_time_id=690941401423132● 19.00-21.00, "IAM.Leader", IAMPM, Ришельевская 33 https://www.facebook.com/events/2556127114444819/?event_time_id=2556127131111484БИЗНЕС КОНСУЛЬТАЦИИ● 16.00-22.00, "Эффективные коммуникации", Агентство "Развитие", Успенская, 60, офис 1 https://www.facebook.com/events/521151348724613/?event_time_id=521151355391279ИГРЫ● 19.00-23.00, "Путь к Успеху - Играем онлайн", oksanakovanda, https://www.facebook.com/events/407915719861731/?event_time_id=407915749861728ДЕТЯМ● 14.00-14.45, "Творческая мастерская", Школа раннего развития "Машенька", Большая Арнаутская, https://www.facebook.com/events/749484832183938/?event_time_id=749484862183935● 14.30-19.30, "Кулинарный курс для детей от 5 лет", Energy, семейный центр развития, Гастелло 71, https://www.facebook.com/events/1131803087006122/?event_time_id=1202904053229358● 16.00-17.00, "Вокал", Детское пространство Amador, Генуэзская, 24Б https://www.facebook.com/events/1015242545487548/?event_time_id=1015242552154214● 17.00-19.00, "Кулинарный курс для детей", Kadorr Kids, Kadorr Kids, Екатерининская, 27/1 https://www.facebook.com/events/2750477178346806/?event_time_id=2790552254339298ВЫСТАВКИ● с 19:00 8 нояб. до 18:00 15 ноября, "Сult Up: одеський культурний кластер", Музей современного искусства Одессы, Леонтовича, 5 (бывш. Белинского) https://www.facebook.com/events/909484189452600/● 10.00-17.00, "ТИХИЙ ВКРАДЧИВЫЙ ГОЛОС СЛУШАЮ Я ДО СИХ ПОР", Выставка-память фотохудожника Игоря Полякова, Литературный Музей, Ланжероновская, 2 https://www.facebook.com/events/404139993610067/?event_time_id=404140010276732● 10.00-19.30, "Персональна виставка Анастасії Кириліної", Alliance Fran&ccedil;aise Odesa / Альянс Франсез Одеса, Коблевская, 40 https://www.facebook.com/events/683397745481000/?event_time_id=683397808814327● 12.00-18.00, "Владимир Стрельников. Камень, который отвергли строители", Вход на вернисаж свободный. Музей современного искусства Одессы, Леонтовича, 5 (бывш. Белинского), https://www.facebook.com/events/693950314428136/?event_time_id=693950321094802ОБЩЕСТВЕННО-ПОЛИТИЧЕСКИЕ АКЦИИ● 10.00-21.30, "Брендан Хоффман: Як війна на Донбасі формувала мою фотографію", Гражданская платформа "Одесситы вместе", Пушкинская, 8 https://www.facebook.com/events/495239757740622/● 17.00-19.00, "Трансформація української національної ідеї в Одесі", ЦЕНТР Досліджень Політичних Цінностей и Одесса 2020, Библиотека Грушевского, Троицкая, 49\51 https://www.facebook.com/events/2918029188210626/?notif_t=plan_user_invited&notif_id=1573326254100285СПОРТ● 12.00-13.00, "Нескучная профилактика сколиоза", Спортивно-реабилитационная студия Concordia, Лермантовский пер., 6 https://www.facebook.com/events/530752254157817 
***Специалисты Минобороны уже на 80 процентов завершили строительство сооружений, при помощи которых вода реки Бельбек, ранее впадавшая в Черное море, теперь будет использоваться для нужд Севастополя. Таким образом, главная база Черноморского флота, где в летние месяцы население достигает миллиона человек, не почувствует последствий ни небывалой засухи, ни украинской водной блокады Крыма.К 1 марта водозабор заработает в полную силу, и вода из реки будет наполнять новый резервуар. Это позволит снять нагрузку с Чернореченского водохранилища – самого крупного из питающих Севастополь, водоем сможет восстановиться к лету. Работу военных строителей накануне проверил замминистра обороны России Тимур Иванов и остался доволен выполнением задачи.Специалисты Минобороны помогли и Крыму – там, напомним, в кратчайшие сроки был проложен трубопровод из Беломорского района в Симферопольский, что соединило в единую систему Тайганское и Симферопольское водохранилища.По мнению председателя Совета по патриотическому воспитанию «ОФИЦЕРОВ РОССИИ», Героя России Александра Головашкина, строительство водозабора под Севастополем было поручено именно военным, потому что только это ведомство без дополнительных процедур и проволочек может реализовать такие масштабные проекты в кратчайшие сроки. Их работа в Крыму может быть применена и на остальной территории юга России, который также страдает от засушливой погоды.«Почему именно Министерству обороны доверили или поручили строить данный проект, и, скорее всего, по Крыму они и будут этим заниматься? Потому что, когда о проблеме доложили Президенту РФ, было необходимо в кратчайшие сроки принимать решение, если бы этим занимались гражданские строительные организации, то пришлось бы столкнуться с федеральным законом, найти подрядчика, выделить средства… А здесь скорость принятия решений – Верховный главнокомандующий ставит задачу, и Министерство обороны ее выполняет.Плюс еще в том, что строительство проходит в не простых условиях – это, все-таки, не город и не равнина, а горные породы. У Министерства обороны, военных строителей есть и техника, и опыт работы в сложных условиях, поэтому специфика имеется. Это, опять же, влияет на сроки. Ну и, соответственно, дисциплина, порядок, контроль на самом высоком уровне. Попробовали, делают, все хорошо – надо дальше и Крым вытягивать, а, может быть, даже и Юг России. Было бы здорово, чтобы и остальные объекты так строились», – сказал Александр Головашкин. 
***МВД совместно с Минцифры прорабатывает возможность дублирования в электронной форме документов, выдаваемых на бумажных носителях, но пока что автомобилистам нужно иметь при себе требуемые ПДД документы, сообщила официальный представитель МВД РФ Ирина Волк.Как уточнили в полиции, недавно в СМИ появилась информация о проведении эксперимента по использованию специального мобильного приложения вместо регистрационных документов на машину и водительского удостоверения. В публикациях говорится, что во время эксперимента водители будут предъявлять по требованию полицейских мобильное приложение с информацией о документах на автомобиль и правах в форме QR-кода.«В настоящее время совместно с Минцифры России в целях повышения удобства водителей ведется совместная проработка возможности дублирования в электронной форме документов, выдаваемых на бумажных носителях», – сказала Волк. 
***Почти 2 миллиона гривен убытков нанесено окружающей среде вследствие выбросов в воздух загрязняющих веществ без разрешительных документов на ООО "УКРАГРО - Полесье", что на Житомирщине Об этом пишет Знай. "Предприятие осуществляло выбросы в атмосферу при отсутствии разрешительных документов. Точная сумма убытков по подсчетам Госэкоинспекции Полесского округа составила 1 миллион 743 тысячи гривен убытков", - отметил глава Госэкоинспекции Андрей Малеваный. Чиновник подчеркнул, что претензия по возмещению этой суммы уже направлена предприятию. "В случае получения отказа добровольно платить убытки, инспекция будет обращаться в суд", - добавил Андрей Малеваный. 
***В центре Харькова до сентября ограничен проезд на одной из улиц Проехать можно по свободной от выполнения работ полосе. С 26 января до 1 сентября ограничено движение транспорта по улице Алчевских, в районе дома №43. Это связано с проведением ремонтных работ в офисном здании по этому адресу, сообщили в департаменте инфраструктуры Харьковского горсовета, передает "Харьков тудей". Ранее мы писали, что в Харькове провели автомобильный флешмоб в память о Геннадии Кернесе. Об этом сообщает пресс-служба Харьковского городского совета. Автомобильный флешмоб прошел вечером, 24 января, на парковке возле стадиона "Металлист". В мероприятии приняли участие около 900 автомобилей, которые выстроились в форме латинской буквы "V" - символа победы, которым часто при жизни пользовался харьковский мэр. Напомним, что стариков из горящего дома в Харькове приютили дома очевидцы трагедии:"Вывели на лютый мороз". Как сообщала Politeka, подробности трагедии в Харькове огорошили украинцев: "пенсионеров выносили прямо в памперсах". Также Politeka писала, что свидетели трагедии в доме престарелых в Харькове выдали новые детали: "Скорая отказалась ехать". 
***Жители, живущие возле харьковского парка Машиностроителей, долгое время борются за благоустройство зоны отдыха Когда парк немного привели в порядок, посреди него появилось стометровое разрытие, передает "Объктив". Харьковчане жалуются на разрытие в парке Машиностроителей, которое коммунальщики оставили на зиму.  Местные уже давно требуют реконструкции парка, в прошлом году даже выходили на митинг. С тех пор в зоне отдыха, говорят люди, поставили новые скамейки и начали убирать. Но ситуация с разрытием их не устраивает.  А в центральной части парка прорвало трубу - теперь оттуда течет горячая вода. Лужа разлилась под горкой, с которой катаются дети. "Наш парк, бывший парк Артема, теперь Машиностроителей, к сожалению, находится в таком жутком состоянии. В нем, конечно, поставили новые лавочки, все это, но при этом дети вынуждены кататься на таких горочках с опасностью для жизни", - говорит Ольга, местная жительница. Ранее мы писали, что в Харькове провели автомобильный флешмоб в память о Геннадии Кернесе. Об этом сообщает пресс-служба Харьковского городского совета. Автомобильный флешмоб прошел вечером, 24 января, на парковке возле стадиона "Металлист". В мероприятии приняли участие около 900 автомобилей, которые выстроились в форме латинской буквы "V" - символа победы, которым часто при жизни пользовался харьковский мэр. Напомним, что стариков из горящего дома в Харькове приютили дома очевидцы трагедии:"Вывели на лютый мороз". Как сообщала Politeka, подробности трагедии в Харькове огорошили украинцев: "пенсионеров выносили прямо в памперсах". Также Politeka писала, что свидетели трагедии в доме престарелых в Харькове выдали новые детали: "Скорая отказалась ехать". 
***Фото попали в сеть В Киеве заметили два элитных авто суммарной стоимостью около 26 млн грн Об этом сообщает Politeka со ссылкой на паблик luxcar_of_ua в соцсети. Так, в украинской столице заметили два автомобиля, суммарная стоимость которых составляет около 26 млн гривен. Машины стояли на парковке рядом друг с другом. В частности, на одной с улиц столицы были припаркованы Bentley Continental GT и Rolls-Royce Ghost. Стоимость первого автомобиля, нового и в топовой комплектации, составляет 8 млн гривен. А цена Rolls-Royce Ghost без пробега - около 18 млн гривен. При этом оба авто имеют абсолютно обычные номерные знаки, на что обратили внимание авторы публикации. "Как вы считаете - должны ли номера соответствовать уровню автомобиля? Или совсем не важно, какой у вас номер на Rolls-Royce, Bentley и т.д." - спросили у подписчиков. Мнения пользователей по этому поводу разделились - одни считают, что номера должны соответствовать авто, а другие говорят, что элитная машина говорит сама за себя. Ранее сообщалось, что в Дарницком районе Киева в понедельник, 25 января, заметили автомобиль, на который нанесена эмблема Управления "А" Центра специального назначения Федеральной службы безопасности РФ. Напомним, водитель на Lamborghini не справился с управлением на скорости 200 км/ч, кадры ДТП. Как сообщала Politeka, очевидцы трагического ДТП рассказали о том, что происходило на остановке в Киеве. Также сообщалось, что трагическое ДТП произошло на трассе, среди жертв ребенок. 
***Во Львове пять человек отравилось угарным газом Как передает Politeka.net, об этом сообщили на Facebook-страничке департамента гражданской защиты населения Львовской ОГА. Инцидент произошел рано утром, 25 января, в частном доме по ул. Брюховицькая. "Два человека 1984 и 1985 годов рождения от госпитализации отказались. В состоянии средней степени тяжести до МДКЛ м. Львова госпитализированы дети 2006, 2010, 2016 года рождения", - говорится в сообщении. Согласно данным, дом, в котором произошло ЧП, был оборудован ПГ-4 и двухфункциональным котлом и сейчас прекращена подача газа на дом.  Обстоятельства происшествия устанавливаются.  Стоит отметить, что в последнее время в области и городе участились подобные случаи. Ранее мы сообщали, что 21 января в одной из львовских квартир нашли тела двух людей без признаков жизни. По предварительным данным, пара отравилась угарным газом.  "Погибли 22-летний мужчина и 19-летняя женщина. Мужчина жил в г. Турка, а женщина - в г.Львове. Они вместе снимали квартиру на ул. Городоцкой", - сообщили в горсовете. Напомним, что в Одессе не все школы ушли на дистанционку после каникул, известно где. Как писала Politeka, в Одессе начался жесткий локдаун, кадры: "теперь голову не помоешь". Также Politeka писала, одесситов растревожил суровый локдаун: "Скорее бы сделали прививку всем депутатам". 
***К вечеру ожидаются обильные осадки К вечеру в Одессе пойдет снег Об этом сообщают метеорологи сайта sinoptik.ua во вторник, 26 января, передает Politeka.net Согласно прогнозу, весь день в Одессе будет облачным. Днем ожидается мелкий дождь, который вечером перейдет в мокрый снег. Также ожидается усиление скорости ветра до 15-24 метров в секунду. К вечеру похолодает, столики термометров опустятся до нуля градусов. Днем не поднимутся выше +2. Снежная погода, по данным синоптиков, будет сохраняться до пятницы 29 января, поэтому при планировании дороги на дальние расстояния это следует учитывать. Полицейские просят водителей быть внимательнымина дорогах и не превышать скорость. Ранее мы сообщали, что из-за сильного порывистого ветра, который бушевал вчера в Одессе, падали деревья и крупные ветки во всех районах города.  Аварийные ситуации зафиксировали по адресам: ул. Ольгиевская, 25, ул. Троицкая, 21, дендропарк Победы, ул. Софиевская, 8, ул. Филатова (угол ул. Космонавтов) и ул. Макаренко. Также стало известно, что одно из деревьев упало на контактную сеть трамвая на Известковой улице. В результате, была приостановлена работа маршрута №20. Напомним, что Непогода натворила бед в Одессе, повалены деревья и парализовано движение транспорта: кадры ЧП Как сообщала Politeka, зима вернется в Одессу: снег, метель и мороз, объявлено штормовое предупреждение Также Politeka писала, стихия не на шутку разбушевалась в Одессе: появилось видео ЧП 
***"Чтобы сразу мужикам не париться" Смелый образ телеведущей Маши Ефросининой стал объектом горячих обсуждений Как передает Politeka.net, 41-летняя звезда опубликовала в своем микроблоге в Инстаграм свежие снимки, на которых предстала в необычном наряде. Так, дерзкая брюнетка позировала в полный рост в гольфе изумрудного оттенка, длинной черной юбке и стильных кожаных сапожках. "Изюминкой" образа стал черный бюстгальтер, надетый поверх гольфа. Невозмутимая Маша "подала" пример - и нечего тут стыдиться. "Детали...", - лаконично подписала кадры телеведущая. Пользователи с жаром кинулись обсуждать увиденное. Стоит отметить, шутка "зашла" не всем: "ох и мода..😂" "Скоро трусы на платье будут надевать, и все будут говорить, ох класс...ви неймовірні..." "Это чтобы сразу мужикам не париться - бюстик поверх одежды, ещё трусики сверху - ваще🔥" "Я подумала, что это юмор))) я всегда моду воспринимаю со страхом и опозданием на пару лет)" "Мода, прекрати)" "вы вдоховляете😍" "Маша, восхищаюсь вами👏" "гре*аные модельеры, вот если бы еще сделать из женщины посмешище 🤦🤦🤦 вряд ли мужчины решились бы труселя так надеть" Ранее мы рассказывали, Ефросинина удивила пародиями на украиских селебрити. Звезда решила протроллить артистов, рванувших отдыхать в жаркие страны. Так, Маша смело посмеялась над Олей Поляковой - и тут девушка впервые показала себя в лифчике поверх основной одежды. Ефросинина напялила верх от купальника на пуховик. "Купальник на пуховике - новый тренд этой зимы 😂👍", - публике понравилось. Напомним, растрепанная Ольга Полякова поразила внешним видом после пьянки с Машей Ефросининой и Плакидюк. Также Politeka писала, что игривая Леся Никитюк покрутила декольте без лифчика перед носом Маши Ефросининой. А еще Politeka сообщала, что соблазнительная Маша Ефросинина без лифчика показала, как сильно изменилась. 
***Много пострадавших и жертв 25 января, во Львовской области на автодороге Киев - Чоп столкнулось три авто  Трагедию спровоцировало то, что водитель Lexus Lx570, житель Хмельниччины 1997 года рождения, во время обгона столкнулся с Мercedes-Benz Sprinter, которым управлял 39-летний житель Буковины. Об этом сообщила пресс-служба Департамента по вопросам гражданской защиты Львовской ОГА в Facebook. От удара Мercedes-Benz Sprinter выехал на встречную полосу и врезался в Fiat Doblo, за рулем которого находился 39-летний мужчина со Сколивского района Львовщины. От удара некоторые машины превратились в хлам. Врачи не успели всех спасти. Вследствие данного столкновения на месте погибло двое мужчин, которые находились в салоне микроавтобуса. Это были 40-летний и 49-летний мужчины с Ривненщины и Черновиччины. Еще четыре человека получили травмы и были доставлены в в Сколивскую центральную районную больницу.   Также ранее сообщалось, что одесские полицейские с погоней задержали мужчину, который похитил чужой автомобиль. Согласно имеющейся информации, правоохранители получили сообщение и ориентировку об угоне автомобиля Toyota. Стражи порядка потребовали водителя остановится, однако последний, проигнорировав полицейских, продолжил ехать в направлении Николаевской области. Напомним, что в Николаеве полиция задержала бывшего народного депутата Александра Жолобецкого. Как сообщала Politeka, на Николаевской трассе произошло смертельное ДТП. Также Politeka писала, что под Николаевом в ДТП погиб молодой украинский полицейский. 
***Долго терпела издевательства Героиня шоу "Холостячка" Ксения Мишина рассказала, как возлюбленный-тиран помог ей стать успешной актрисой До того, как найти счастье с комиком Александром Эллертом, красавица пережила несколько тяжелых отношений, благодаря которым начала работать над собой, передает Politeka.net. Звезда решилась на личные откровения в своем микроблоге "Инстаграм". По словам Ксении, сбежав от бывшего парня с ребенком на руках, она мечтала стать актрисой, но раз за разом получала отказы на пробах. После ряда неудач девушка впала в отчаяние и испугалась, что не сможет обеспечить маленького Платона. В этот момент появился новый молодой человек, который начал красиво ухаживать и обеспечивать молодую актрису. "Начинаются счастливых пару месяцев, в которых вдыхая ощущение безопасности и заботы, просто не замечаю звоночков. Постепенно я начинаю чувствовать, что что-то идёт не так. Унижения, оскорбления во время ссор и аргументы, что я сама вывела его своим поведением... Потом в ход пошли руки", - поделилась Мишина в своем посте. В итоге партнер мешал Ксении работать, насильно удерживал ее дома, когда нужно было ехать на съемки. Полиция игнорировала просьбы о помощи, а никто больше не мог ее спасти. К счастью, знаменитость смогла сбежать из этого ада и теперь благодарна за испытания, сделавшие ее крепче и увереннее в себе. "Сейчас я говорю спасибо за такой путь, за то, что смогла взять ответственность за свою жизнь, начала работать над собой, много учиться", - подчеркнула Мишина. - "Каждый день училась испытывать чувство благодарности за всё, ведь если бы не те испытания, кто знает, видели бы вы сейчас на экранах такую Ксению Мишину?". Многие пользователи поддержали Ксению в комментариях: "Печально и больно. Знаю, что такое абьюз... Ксюша, ты умничка! Восхищаюсь тобой"; "Ксюша, ты супер умница, даль, что пришлось такое терпеть"; "Ты сильная, мудрая и прекрасная! Я горжусь тобой и рада, что ты преодолела"; "Очень трагическая история".  Напомним, уже не "Холостячка" Мишина удивила ночными забавами с Эллертом в джакузи, смутив сына Платона: "Он всегда..." Как сообщала Politeka, "Холостячка" Мишина выдала гадкую правду о возлюбленном, рассказав о насилии в семье: "Полиция просто игнорировала..." Также Politeka писала, что "Холостячка" Мишина заставила Эллерта глотать слюнки, показав фигуру после душа: "Спасибо..." 
***В Харькове коммунальщики ремонтируют участок тепломагистрали Об этом сообщили в "Харьковских тепловых сетях", передает newsroom. Отключение затронет жителей улиц Гвардейцев-Широнинцев, Василя Стуса и Писемского, а также проспекта Юбилейный. Без тепла и горячей воды временно останутся 45 домов, школа, детский сад и 41 учреждение. Ремонтные работы, по данным КП, будут проходить с 10:00 до 22:00. Кроме того, сегодня до 18:00 отключат отопление в общеобразовательной школе №132, расположенной на улице Новгородской. Ранее мы писали, что в Харькове провели автомобильный флешмоб в память о Геннадии Кернесе. Об этом сообщает пресс-служба Харьковского городского совета. Автомобильный флешмоб прошел вечером, 24 января, на парковке возле стадиона "Металлист". В мероприятии приняли участие около 900 автомобилей, которые выстроились в форме латинской буквы "V" - символа победы, которым часто при жизни пользовался харьковский мэр. Напомним, что стариков из горящего дома в Харькове приютили дома очевидцы трагедии:"Вывели на лютый мороз". Как сообщала Politeka, подробности трагедии в Харькове огорошили украинцев: "пенсионеров выносили прямо в памперсах". Также Politeka писала, что свидетели трагедии в доме престарелых в Харькове выдали новые детали: "Скорая отказалась ехать". 
***Доктор Евгений Комаровский рассказал, как восстановится после коронавируса Как передает Politeka.net, видео с рекомендациями педиатр опубликовал на своей страничке в Instagram (чтобы посмотреть - доскролльте страницу до конца Как преодолеть так называемый "посковидный" синдром, по словам врача, на данный момент неизвестно. "Оказалось, что за то время, пока вирус размножался в организме, произошли очень серьезные изменения. Не только со стороны легких, но со стороны практически всех других внутренних органов. И сколько нужно времени, чтобы все это восстановилось... На этот вопрос ответа пока нет", - отметил врач. По его словам, болезнь поражает не только не только органы дыхания, он поражает сосуды и нервную систему.  Доктор отметил, что одной из главных проблем переболевших вирусом является психологическое состояние. "Расстройства после тяжелого COVID-19 бывают у 2/3 больных, а у 20% из них возникают суицидальные мысли. В таких случаях необходима консультация специалистов", - поделился медик. Комаровский подчеркнул, что нужно следить за параметрами воздуха в помещении, где находится человек, поскольку нужно восстанавливать дыхательные органы. Тем, кто испытывает проблемы с дыханием врач советует больше находиться на свежем воздухе. Для восстановления нервной системы, нужны физические нагрузки. Напомним, что доктор Евгений Комаровский раскрыл всю правду о ПЦР-тестах и КТ для проверки коронавируса. Как сообщала Politeka, Евгений Комаровский высказал свое мнение касательно окружения Владимира Зеленского. Также Politeka писала, что Евгений Комаровский предупредил украинцев об ухудшении ситуации с пандемией коронавируса в Украине. 
***К чему готовиться Астролог Марина Скади предупредила о самых благоприятных и критических днях февраля До конца зимы остался всего месяц, но как предупреждает на своей странице в Facebook украинская астролог Марина Скади, февраль будет полон критических дат, когда люди окажутся под влиянием астрологической погоды и почувствуют влияние планет на различные сферы, пишет Politeka.net. Украинцам в феврале стоит осторожнее планировать важные дела и встречи, так как влияние планет заставит многих измениться внутренне, что непременно отразится как на личном фронте, так и в профессиональной деятельности. Марина Скади предупреждает, что раньше 21 февраля важные решения принимать не стоит, а также называет самые важные и критические даты этого месяца. 1 февраля - это день, когда на взаимоотношения могут повлиять планеты. Одинокие люди могут влюбиться лишь при одном взгляде друг на друга, а семейные пары - почувствовать напряжение в отношениях. День будет полон сюрпризов и насыщенных эмоций. 6 февраля грозит охлаждением любых чувств и желанием к уединению. Многие захотят возобновить старые отношения, что касается как дружбы, так и сердечной привязанности. 7 февраля ожидаются сложности во всех сферах, которые к концу дня приведут к положительным результатам. 8 февраля прекрасно подходит для воссоединения после завершения отношений, восстановления старых знакомств, а также для окончания давно затянувшихся дел. 10 февраля потребует от людей выдержки и самообладания. Астролог предупреждает, что опасности в этот день могут подстерегать многих в дороге, а также во время обращения с любой техникой и острыми предметами. 11 февраля многие могут почувствовать необъяснимое, но приятное волнение и приподнятое настроение. День считается благоприятным. 13 февраля для многих откроется более тонкое восприятие, что позволит с легкостью находить контакт с окружающими. 14 февраля - день подходит для общения, заключения договоров и взаимодействия с другими. У некоторых обострится любознательность и интерес к новым знаниям. 17 февраля социальное продвижение может затормозить. Деловые вопросы и активная трудовая деятельность могут быть поставлены на паузу из-за неблагоприятных ситуаций. 18 февраля для многих откроются перспективы для решения застоявшихся дел и вопросов, будет легко сглаживать "острые углы" во всех сферах. 19 февраля станет днем бесконтрольной раздражительности и напряжения. Возможны конфликты при общении, главной причиной которых станет безразличие к интересам других. 21 февраля открывается потенциал для позитивного общения, самовыражения и достижения успеха во всех сферах. 24, 25, 26 февраля - дни, когда можно без опаски браться за любое дело и решать даже самые сложные и затянувшиеся вопросы. В эти дни могут начаться качественные перемены к лучшему. 25 февраля обострится интуиция и позитивные чувства. Многие будут излучать гармонию и дарить окружающим свое внимание, заботу и любовь. В этот день многие найдут нестандартные решения и оригинальные подходы. Напомним, украинцев ожидает опасность в конце января: астролог назвала самые трудные и удачные дни месяца Как сообщала Politeka, четырем знакам Зодиака звезды сулят великие перемены в феврале: кому месяц принесет успех и удачу Также Politeka писала, что астролог рассказала о важном периоде, 2021 год продолжит удивлять: "наступает лучшее время для..." 
***В Харькове сбили пешехода Об этом сообщили в телеграмм-канале.  Очевидцы рассказали, что автомобиль ВАЗ 2110 сбил пешехода на Юбилейном проспекте. "Мужчина переходил дорогу в неположенном месте (это район между рынком и 24-этажкой) Увезли на скорой с переломом ноги. Пишут, что нога вывернулась в другую сторону",- написано в сообщении. Официальная информация уточняется. Ранее мы писали, что в Харькове провели автомобильный флешмоб в память о Геннадии Кернесе. Об этом сообщает пресс-служба Харьковского городского совета. Автомобильный флешмоб прошел вечером, 24 января, на парковке возле стадиона "Металлист". В мероприятии приняли участие около 900 автомобилей, которые выстроились в форме латинской буквы "V" - символа победы, которым часто при жизни пользовался харьковский мэр.  Напомним, что стариков из горящего дома в Харькове приютили дома очевидцы трагедии:"Вывели на лютый мороз". Как сообщала Politeka, подробности трагедии в Харькове огорошили украинцев: "пенсионеров выносили прямо в памперсах". Также Politeka писала, что свидетели трагедии в доме престарелых в Харькове выдали новые детали: "Скорая отказалась ехать". 
***Кличко озвучил свежие данные В Киеве за сутки подтвердилось 375 новых случаев коронавируса Как передает Politeka, об этом проинформировал мэр столицы Виталий Кличко на своем Telegram-канале. Также известно, что за прошедшие сутки, 25 января, 9 человек умерли от осложнений, вызванных коронавирусом. Всего за все время эпидемии коронавирус унес жизни 2292 киевлян. Также Кличко проинформировал, что в целом сейчас подтвержденных случаев заболевания COVID-19 в Киеве зафиксировано уже 126 639. За сутки заболели 210 женщин, 154 мужчины и 11 детей. Также за минувшие сутки вирус подтвердился у 6 медиков. В столичные больницы в течение суток госпитализировали 42 пациентов. Остальные больные находятся на самоизоляции и лечатся дома под контролем врачей. Кличко сообщил, что выздоровели за минувшие сутки 1639 человек, а всего коронавирус преодолели 60 152 жителя Киева. "Лидером" по количеству новых случаев заражения на этот раз стал Днепровский район столицы. "Больше всего случаев заболевания за прошедшие сутки обнаружили в Днепровском районе - 68, в Дарницком - 62. И в Святошинском районе - 52 случая", - говорится в сообщении. Мэр столицы призвал киевлян беречь себя и тех, кто рядом, на фоне активного распространения вируса. Напомним, карантин изменен с 25 января, украинцам раскрыли строгие ограничения. Как сообщала Politeka, продолжение полного локдауна, в Минздраве предупредили украинцев: "с 25 января...".Также Politeka писала, что глава Минздрава Степанов объявил о новом карантине и назвал даты. 
***В центре Мерефы на стене здания изображено панно времен СССР  Фреска с советской символикой, серпом и молотом, размещена на доме по ул. Днепропетровской, 219, пишет "Мерефа gromada.group". Согласно Закону Украины "Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов в Украине и запрет пропаганды их символики" панно необходимо убрать. Жители Мерефы и харьковчане неоднократно обращались в горсовет с просьбой убрать фреску, но не получили ответ. Ранее мы писали, что в Харькове провели автомобильный флешмоб в память о Геннадии Кернесе. Об этом сообщает пресс-служба Харьковского городского совета. Автомобильный флешмоб прошел вечером, 24 января, на парковке возле стадиона "Металлист". В мероприятии приняли участие около 900 автомобилей, которые выстроились в форме латинской буквы "V" - символа победы, которым часто при жизни пользовался харьковский мэр. Напомним, что стариков из горящего дома в Харькове приютили дома очевидцы трагедии:"Вывели на лютый мороз". Как сообщала Politeka, подробности трагедии в Харькове огорошили украинцев: "пенсионеров выносили прямо в памперсах". Также Politeka писала, что свидетели трагедии в доме престарелых в Харькове выдали новые детали: "Скорая отказалась ехать". 
***Певица не перестает удивлять Популярная украинская певица MARUV показала свои прелести крупным планом в спортзале Эпатажная и дерзкая певица MARUV использует любую возможность, чтобы продемонстрировать свое тело в самом откровенном свете. Звезда примеряет открытые латексные наряды на публике и в этот раз на своей странице в Instagram она похвасталась "пятой точкой" в спортзале, пишет Politeka.net. В своем сторис дерзкая девушка показала, как правильно тренировать свои ягодичные мышцы, чтобы их было не стыдно показывать поклонникам, чем так часто грешит MARUV. Певица установила камеру позади тренажера Смита так, чтобы при каждом подходе ее в деталях было видно сзади, и начала тренировку. На кадрах MARUV, удерживая на плечах штангу с небольшим весом, расставила ноги на ширине плеч и начала медленно приседать. "Вишенкой на торте" для многих ее поклонников стал "фирменный" латексный костюмчик, которые так любит эпатажная певица.  На ней были капроновые колготки черного цвета, выполненные "под чулок" со стрелками от ягодиц к самому низу, а также обтягивающее фигуру боди с замком на спине. При каждом движении певицы вниз ее "пятая точка" попадала в кадр крупным планом, создавая впечатление, что она растет на глазах. При этом MARUV ничуть не смущал ее наряд для спортзала, а, скорее, наоборот, звезда чувствовала себя в нем уверенно.  На ногах у певицы были одеты простые лаковые шлепанцы на низкой и плоской подошве, которые не совсем подходят для физических нагрузок. MARUV написала, что в этот день ее персональным тренером стал муж Александр Корсун. "Беспощадный тренер" - так назвала его супруга в своей публикации, а также рассказала, в какой одежде она сегодня тренируется. Напомним, бесстыжая MARUV в леопарде выпятила главную гордость, заставив мужчин краснеть: "Уля-ля" Как сообщала Politeka, эпатажная MARUV едва влезла в латексный костюм, заставив говорить о себе: "В положении" Также Politeka писала, что дерзкая MARUV показала свои аппетитные округлости в смелом купальнике: "Владычица мира" 
***Анонимы сорвали учебный процесс Из учебного заведения эвакуировали около тысячи человек по причине возможного взрыва Анонимы решили сорвать учебный процесс в школе №17, что на улице Махачкалинской на поселке Котовского. Во вторник, 26 января в 10:25 пришло электронное сообщении о минировании этой школы, сообщается на сайте одесской полиции, передает Politeka.net. На место сразу же съехались взрывотехники, кинологи и следственно-оперативная группа. Сейчас из здания школы эвакуировали 980 детей и 116 сотрудников. Все помещения продолжают проверять на наличие взрывных устройств.  Днем ранее неизвестные угрожали взорвать почти четыре сотни школ и детских садов по всей Одессе и области. 25 января на электронную почту пришло очередное анонимное сообщение о якобы заложенных взрывчатках. В нем было сказано, что в 373 детских сада, школы, лицеи и учебно-воспитательные комплексы Одессы и области заминированы. По тревоге были подянты следственно-оперативные группы территориальных подразделений полиции, взрывотехники, кинологи, которые проверяли достоверность информации. Напомним, что зима вернется в Одессу: снег, метель и мороз, объявлено штормовое предупреждение Как сообщала Politeka, стихия не на шутку разбушевалась в Одессе: появилось видео ЧП Также Politeka писала, конец локдауна: одесситам раскрыли, какие запреты будут действовать с 25 января 
***Трогательный момент Певица Настя Каменских обескуражила новым фото после трагедии в семье Как передает Politeka.net, 33-летняя артистка опубликовала свежий снимок в своем микроблоге в Инстаграм, на котором предстала вместе с мамой Лидией Каменских. Женщина с кучерявой прической и в светлой футболке с темной надписью стояла к камере спиной. Настя нежно ее обняла, взглянув в камеру с большой теплотой, когда делала селфи. "Нет в мире места теплее и спокойнее, чем в объятиях мамы ❤️", - подписала певица этот душевный кадр. Отметим, накануне Каменских сообщила о смерти своего отца Алексея Жмура. Ему был 81 год. Трогательный момент зацепил публику за живое. Одной из первых в комментариях отозвалась певица Надя Дорофеева, оставив смайлик в виде сердечка. Также пост "лайкнула" балерина и судья из "Танців з зірками" Екатерина Кухар. Другие пользователи также присоединились к обсуждению. Некоторые разглядели в этом посте некую странность - мол, певица в трауре, а на селфи время нашла. "Такой тёплый и душевный пост 😍" "Настя,мои соболезнования🙏😔" "Как мило❤️" "🙄возможно Настя хотела показать этим фото ту поддержку, которая действительно самая ценная" "Настенька, держитесь! Искренне жаль Вас и жаль, что ушёл из жизни такой прекрасный человек, который воспитал и подарил миру такую удивительную девушку, как Вы❤️Царство небесное Вашему папочке🙏🙏🙏, который остался с нами в Вашем образе" "Да что вы за люди такие, выставила она фото. А что ей теперь до смерти горевать, жизнь продолжается. Соболезнования Вам и крепись Настя" "И конечно же не забыть заселфить....да..." "Мама... Какая-то странная..." Напомним, исхудавшая Каменских поразила фото с пляжа, поклонники не верят своим глазам: "Год назад было 70, а сейчас..." Как сообщала Politeka, Каменских удивила внешностью крупным планом и без косметики: "Настя, это настоящая..." Также Politeka писала, что Каменских показала, как изменилась с детства, засветив редкое архивное фото: "Настеньке годы ни по чем" 
***Пожар произошел ночью В Киеве произошел пожар в частном доме, в результате которого мужчина получил серьезные ожоги Об этом сообщает Politeka со ссылкой на пресс-службу ГСЧС. Так, сегодня ночью, 26 января, около двух часов ночи спасатели получили сообщение о пожаре, который возник на ул. Малоземельной, что в Дарницком районе столицы. На место происшествия немедленно были направлены спасатели 15-й Государственной пожарно-спасательной части. Прибыв на место происшествия, пожарные выяснили, что огнем охватило частный одноэтажный дом. Пожарные сразу же приступили к тушению пожара. В 02.37 спасатели локализовали пожар, а в 03.10 - полностью ликвидировали. Отмечается, что в результате пожара пострадал 41-летний мужчина. Он получил серьезные ожоги, и его забрали в больницу. "До прибытия пожарных с ожогами 95% тела был госпитализирован в ожоговый центр мужчина 1979 года рождения, который на момент возникновения пожара находился в доме", - говорится в сообщении пресс-службы ГСЧС. К тушению пожара были привлечены 2 единицы техники и 10 пожарных. "Причина возникновения пожара сейчас выясняется. Жертв и пострадавших нет", - говорится в сообщении. Напомним, в Киеве мусоровоз разбил сразу 9 машин, кадры последствий: "на склоне занесло и...". Как сообщала Politeka, очевидцы трагического ДТП рассказали о том, что происходило на остановке в Киеве. Также сообщалось, что трагическое ДТП произошло на трассе, среди жертв ребенок. 
***Важна любая информация В Киеве разыскивают пропавшего без вести 10-летнего мальчика Тимур Мусаев 2010 года рождения, 20 января ушел из дома и до сих пор не вернулся, сообщили в Дарницком управлении ГУ Нацполиции в Киеве. Родители и полиция сбились с ног в поисках мальчика, потому просят помочь, если кто-то имеет информацию о возможном местонахождении Тимура. Приметы Тимура: на вид 10-12 лет, рост 155 см, глаза карие, темно-русые волосы. Был одет в серые спортивные штаны, пуховик темно-синего цвета с капюшоном, темно-синие кроссовки. В случае получения любой информации о возможном местонахождении несовершеннолетнего, полицейские просят звонить по номеру 102. Ранее также сообщалось, что в Киевской области разыскивают девушку, которая ушла из дома 22 января и так и не вернулась. Отделением полиции №4 Бучанского районного управления полиции ГУНП в Киевской области разыскивается несовершеннолетняя Дехтярева Алиса, 16 лет, которая около 10.00 22.01.2021 оставила свое место жительства, что по ул. Терновская, 2А в с. Белогородка, и сейчас ее местонахождение неизвестно. Отмечается, что на вид девушке 16-17 лет, рост 160 см, худощавого телосложения, лицо овальной формы, глаза голубые, волосы длинные, прямые, крашенные в темный цвет. Напомним, совсем юная девушка бесследно исчезла в Киеве: родные пытаются сделать хоть что-то для поиска, фото. Ранее Politeka писала, что в Киеве пропала без вести женщина, родные не теряют надежды: "помогите найти маму...". Также Politeka сообщала, что в Киеве бесследно исчезла девочка, мама просит о помощи в поисках: фото и что известно. 
***Харьковчан предупредили об опасности Днем в Харькове и области ожидается до семи градусов тепла, ледяной покров на реках и водоемах ослаблен, местами образовались проталины. "В связи с повышением температуры воздуха и периодом дождевых паводков, ледяной покров на реках и водоемах города стал ослабленным, местами образовались проталины, представляющие опасность для жизни и здоровья людей. С целью недопущения несчастных случаев на водных объектах города Харькова, обращаемся к гражданам с просьбой не выходить на тонкий ослабленный лед" - говорится в сообщении спасателей. Ранее мы писали, что в Харькове провели автомобильный флешмоб в память о Геннадии Кернесе. Об этом сообщает пресс-служба Харьковского городского совета. Автомобильный флешмоб прошел вечером, 24 января, на парковке возле стадиона "Металлист". В мероприятии приняли участие около 900 автомобилей, которые выстроились в форме латинской буквы "V" - символа победы, которым часто при жизни пользовался харьковский мэр. Напомним, что стариков из горящего дома в Харькове приютили дома очевидцы трагедии:"Вывели на лютый мороз". Как сообщала Politeka, подробности трагедии в Харькове огорошили украинцев: "пенсионеров выносили прямо в памперсах". Также Politeka писала, что свидетели трагедии в доме престарелых в Харькове выдали новые детали: "Скорая отказалась ехать". 
***Подробности! В Одесской области несовершеннолетняя ограбила пожилую женщину на остановке общественного транспорта Кража произошла в Белгород-Днестровском, сообщили в пресс-службе местной полиции, передает Politeka.net Так, 65-летняя женщина на несколько минут оставила без присмотра сумку с мобильным телефоном, личными вещами и банковскими карточками. В этот момент мимо проходила 15-летняя девочка, которая схватила вещи и ушла. Уже через несколько часов правоохранители установили личность злоумышленницы, а похищенное имущество изъяли по месту ее проживания и вернули владелице "Сейчас решается вопрос о сообщении несовершеннолетний подозрения в грабеже по ч.1 ст.186 Уголовного кодекса Украины ", - рассказали в полиции и призвали всех граждан следите за вещами не оставлять их без присмотра в общественных местах, ведь это большой соблазн для злоумышленников. В похожую ситуацию попала одесситка, когда стояла на остановке на улице Академика Королева и ждала маршрутку. К женщине подъехал грабитель на мопеде и не останавливаясь, вырвал из рук потерпевшей рюкзак, в котором лежали мобильный телефон, деньги и другие личные вещи. После этого он уехал, причинив ей ущерб на девять тысяч гривен. Напомним, что в Одессе человека примотали к столбу скотчем, подоспела полиция: видео с места Как сообщала Politeka, в одесском поезде устроили ограбление пассажиров, люди в отчаянии: "Проводники в сговоре" Также Politeka писала, дерзкий подросток промышляет в Одессе, видео: "Так заколядовал, что вместо "гостинца" унес..." 
***Объем импорт электрической энергии с Белорусской АЭС за последнюю неделю увеличился в 2,6 раза - до 9,8 млн кВт часов в сутки. Об этом сообщает издание Expro со ссылкой на собственные источники. Издание отмечает, что объем импорта растет уже третью неделю подряд. Еще на позапрошлой неделе импорт превысил отметку 6 млн кВт часов в сутки. По данным НЭК "Укрэнерго", на 24 января межгосударственный сечение для импорта тока с белорусской АЭС приобрело три компании: "Днепросталь-Энерго" Виктора Пинчука (60 МВт), "ДЕ Трейдинг" Максима Ефимова (50 МВт) и "Эру Трейдинг" Ярослава Мудрого (450 МВт). Напомним, импорт электроэнергии с Белорусской АЭС в Украину начался с 3 января 2021 года. Благодаря этому Белорусская АЭС впервые смогла выйти на полную потіжність. За это время в Беларуси было закуплено более 100 млн кВт часов на сумму около 150 млн гривен. На фоне критики импорта, министры энергетики и иностранных дел Украины заявили о планах скорейшего отсоединения от энергосистем России и Беларуси, что сделает физически невозможным импорт тока из этих стран. В прошлый раз, с октября 2019 по март 2020 года импорт тока из России и Беларуси привело к глубочайшему за годы независимости кризиса на энергорынке, которая повлекла простой угольных шахт и миллиардные убытки государственных энергетических компаний, в частности "Энергоатома". Против импорт тогда высказался и президент Владимир Зеленский, после чего НКРЕКП аннулировала всем трейдерам доступ к межгосударственным сетям и прекратила поставки. 
***Президент госкомпании "Энергоатом" отказывается от государственной поддержки в объеме 7,3 миллиарда гривен и при этом хочет забрать средства, предназначенные для выплаты долгов зеленой энергетике, что свидетельствует о подыгрывание энергетическим и политическим интересам России, которой не выгодно развитие зеленой энергетики в Украине. Об этом в Facebook написала народный депутат фракции "Слуга народа" Людмила Буймистер, комментируя ситуацию, когда от имени трудового коллектива врио президента Петр Котин назвал действия народных депутатов по решению кризиса неплатежей на рынке электроэнергии "игрой в наперстки". "Подобные комментарии в адрес высшего законотворческого органа страны являются недопустимыми. Во-вторых, такой публичной позицией, так же, как и продажей по демпинговым ценам электроэнергии сомнительным трейдерам, сам господин Котин подтверждает, что действует в интересах главного олигархического рейдера страны. Но на этом плохие новости не заканчиваются. Лоббируя против зеленой энергетики "Энергоатом" фактически играет на руку стране-агрессору", - сказала Буймистер. Она уточнила, что именно Россия признала развитие ВИЭ в соседних странах одной из основных угроз своей энергетической безопасности. "Позиция господина Котина лишь подтверждает то, что ему не нужны деньги. Его цель - забрать средства у "зеленой" энергетики. Поэтому такая резкая реакция руководства "Энергоатома" уже очень похожа на выполнение заказа Кремля. Здесь нет ни одной государственной позиции, а лишь подыгрывание интересам ферросплавного олигарха и стране-агрессору", - добавила Буймистер. Также она сообщила, что используя спекуляции относительно "дешевой электроэнергии АЭС", господин Котин фактически сам ухудшает финансовое состояние "Энергоатома", ведь нельзя продавать электроэнергию атомных станций по более низкой цене, чем она реально стоит. "Так экономика не работает! А сегодня ни тариф, ни финплан "Энергоатома" не учитывает многомиллиардные расходы государства на сохранение веками (!!!) ядерного топлива и очень дорогой вывод энергоблоков из эксплуатации. Подобными заявлениями и своими действиями на рынке, руководитель "Энергоатома" действует против своего коллектива и украинцев. Он банально загоняет компанию в долги и подставляет премьер-министра с обеих сторон", - отметила нардеп. Она напомнила, что нардепы зарегистрировали для "Энергоатома" законопроект о выпуске ОВГЗ на 7,3 млрд гривен. Чтобы компания получила деньги за счет одного источника, а зеленая энергетика за счет другого - то есть кредитов госбанков. "Это могло снять проблему с вопроса дневного. Но Петру Котину это не нужно. Требуется лишь дальнейшее раскачивание ситуации и продолжение конфронтации. Ведь "назначить виновного" в лице зеленой энергетики значительно легче, чем обуздать свои коррупционные аппетиты. Поэтому рекомендую Вам, Денис Щмигаль, быть очень осторожным с "троянским конем", который запустили в Кабмин. Призываю правительство как можно быстрее отреагировать на эту ситуацию и навести порядок в "Энергоатоме"", - подытожила Буймистер. Напомним, правительство в декабре 2020 года утвердил государственные гарантии для госкомпании "Укрэнерго" на сумму 10,3 млрд грн с целью привлечения кредитов от трех государственных банков для выплаты долгов перед ГП "Гарантированный покупатель", а оно, соответственно, перед производителями "зеленой" энергии. Инвесторы ожидали, что государство выполнит свои обязательства и своевременно погасит 40% "старого" долга (9 млрд грн) до конца 2020 года. В то же время НКРЭКУ решила утвердить постановление, которое запретит ГП "Гарантированный покупатель" погасить соответствующую задолженность. 16 декабря НКРЭКУ отправила " гарантированному покупателю "письмо с рекомендацией перечислить минимум 50% средств от 10,3 млрд грн компании"Энергоатом". По мнению ассоциаций ВИЭ, такое решение НКРЭКУ устранит единственный пока доступный источник для погашения "старого" долга ГП "Гарантированный покупатель" перед производителями электрической энергии из ВИЭ и станет подтверждением полной несостоятельности Кабмина и НКРЭКУ выполнить условия и обязательства в соответствии с Меморандумом о взаимопонимании, подписанным ими в июне 2020 года 
***Покойного мэра Харькова Геннадия Кернеса начали изображать в виде картин Фото одной из картин опубликовали на странице "kharkiv_1654". На опубликованном фото можно увидеть большую картину, размером почти в человеческий рост, на которой изображен покойный мэр Харькова. На картине нарисован портрет Геннадия Кернеса на черном фоне, он одет в серый пиджак, держит руки в замке, а на лице у него можно заметить очки. "Привет из Одессы" - указано в публикации. Ранее мы писали, что в Харькове провели автомобильный флешмоб в память о Геннадии Кернесе. Об этом сообщает пресс-служба Харьковского городского совета. Автомобильный флешмоб прошел вечером, 24 января, на парковке возле стадиона "Металлист". В мероприятии приняли участие около 900 автомобилей, которые выстроились в форме латинской буквы "V" - символа победы, которым часто при жизни пользовался харьковский мэр.  Напомним, что стариков из горящего дома в Харькове приютили дома очевидцы трагедии:"Вывели на лютый мороз". Как сообщала Politeka, подробности трагедии в Харькове огорошили украинцев: "пенсионеров выносили прямо в памперсах". Также Politeka писала, что свидетели трагедии в доме престарелых в Харькове выдали новые детали: "Скорая отказалась ехать". 
***Маршрутчик прошел тест на драгере В Киеве водитель маршрутки в состоянии алкогольного опьянения сбил велосипедиста Об этом сообщает Politeka со ссылкой на пресс-службу Патрульной полиции Киева. Так, по данным патрульных, водитель маршрутного транспортного средства не заметил велосипедиста на проезжей части и сбил его. Патрульные получили вызов на улицу газопроводную, где произошло ДТП с участием "Богдана" и велосипедиста. Предварительно инспекторы выяснили, что водитель маршрутки "Богдан", не заметив велосипедиста, совершил наезд на него, после чего не справился с управлением и съехал с дороги. Патрульные сразу заметили у 36-летнего водителя явные признаки алкогольного опьянения. Мужчина согласился пройти тест на драгере, который показал результат 2,38 промилле. Пострадавший велосипедист получил травмы и был госпитализирован. Патрульные составили на водителя "Богдана" протокол по ст. 130 (Управление транспортным средством в состоянии опьянения) КУоАП и вызвали следственно-оперативную группу Подольского района. "В очередной раз подчеркиваем - алкоголь и руль несовместимы", - отметили патрульные. Также были опубликованы фото с места ДТП, на которых можно увидеть сломанный велосипед и разбитую маршрутку. Напомним, водитель на Lamborghini не справился с управлением на скорости 200 км / ч, кадры ДТП. Как сообщала Politeka, очевидцы трагического ДТП рассказали о том, что происходило на остановке в Киеве. Также сообщалось, что трагическое ДТП произошло на трассе, среди жертв ребенок. 
***Несмотря на все старания... Андрея Данилко, известного как Верка Сердючка, не проведешь. Шоу "Маска" раскрыло у артиста новый талант Во время последнего эфира была сорвана маска с киберпанка Буйвола. И только один из пяти звездных детективов на проекте угадал, кто же именно скрывался за этим могучим образом, пишет "Сегодня". Данилко проявил смекалку: "Человек, который спрятался в образе Дракона, несколько имитировал манеру Олега Винника, чтобы нас сбить. Когда вышел Буйвол, я подумал, что звезда под этой маской могла родиться в год быка, а это и мой год тоже. Тогда и понял, где настоящий Винник. Интонации были очень для меня узнаваемы, потому что я хорошо его знаю", - поделился Андрей. В это же время коллеги Сердючки немного растерялись. Оля Полякова отметила, что под маской Буйвола может скрываться Позитив, однако Настя Каменских отвергла эту версию. Вместо этого она предположила, что это может быть продюсер Вадим Лисица. DZIDZIO же был убежден, что в этом образе замаскировался Потап. Позднее Винник поделился с публикой впечатлениями. Артист очень сильно переживал, изменив максимально голос во время выступления, - чтобы его подольше не могли узнать.  На этом испытания не закончились: нахождение в костюме Буйвола стало настоящей проверкой на прочность. Винник в шутку сравнил ощущения с тем, будто "находишься в животе кашалота". Несмотря на то, что на нем не осталось ни одного сухого места, Олег все же оказался доволен столь необычным опытом. Напомним, что Данилко сорвался на шоу "Маска", стучал кулаками по столу: "Андрей Михайлович, не делайте этого!". Как сообщала Politeka, Данилко, Полякова и Каменских поспорили на "Маске" из-за рыжей кокетки: "Это кто такая проститутка?".шоу "Маска", детективам подсказали, где может скрываться "Холостячка" Мишина: "Мужчин было немало...". 
***Святилище было найдено около 130 лет назад и вскоре всеми забыто, пишет издание CyprusMail. Сокровища из древнего храма Аполлона во Франгиссе давно и хорошо известны специалистам, они выставлены в Лондоне и Торонто. Однако точное место их происхождения оставалась тайной до последнего года. Журналисты поговорили с одним из археологов, который возглавлял команду, вновь нашедшую святилище. Святилище Аполлона существовало в седьмом веке до нашей эры в древнем царстве Тамассос. В 1885 году его обнаружил немецкий археолог Макс Онефальш-Рихтер. Большинство находок были переданы в музеи, в том числе в Кипрский музей в Никосии. Затем важнейшее святилище было забыто больше, чем на 100 лет. Было несколько причин, почему эта сенсационная находка была забыта. Одна из них — о происхождении своих открытий Онефальш-Рихтер хотел рассказать в своей книге. Однако после экспедиции у него начались постоянные финансовые проблемы и нехватка времени, поэтому книга не была написана. После его смерти в 1917 осталась только неполная рукопись, которая не могла быть опубликована в такой форме. Место святилища было забыто, по окончании раскопок район был оккупирован фермерами, которые начали вести здесь хозяйство. Однако ученые нашли рукопись Рихтера и продолжили поиски. Этих данных хватило для того, чтобы вновь найти святилище. Открытие расширяет знания историков об истории царства Тамассос. По мнению ученых, Франгисса использовалась для проживания очень долгое время — город здесь был основан как минимум в VII веке и существовал до нашей эры. Однако впоследствии он погиб из-за какого-то стихийного бедствия. Возможно, им был оползень, который погреб статуи из святилища Аполлона, сохранив их до наших дней. 
***Артист поделился воспоминаниями в программе «Судьба человека». В 1990-е годы Шифрин и Новикова были звездными участниками программы «Аншлаг» и близкими друзьями. Однако в 2000 году артисты решили уйти из программы. Их поддержал коллега Михаил Евдокимов, однако затем он передумал и вернулся в «Аншлаг». Евдокимов объяснил это тем, что не хочет подводить создателя программы Регину Дубовицкую, которая впервые представила его публике. Кроме того, как стало известно, авторы передачи ободрили его надеждами на то, что будут продюсировать новый фильм. По словам Шифрина, возвращение Евдокимова было мотивировано корыстью. «Он это и сам признал», — сказал Шифрин. Новикова тоже вернулась в «Аншлаг», не сдержав свое обещание. После этого Шифрин встречался с ней во время съемок, однако понял, что они больше не могут быть близкими друзьями, признался артист. 
***Артист поделился своими чувствами в интервью изданию Starhit. В беседе журналист издания отметил, что недавно выпущенный Стояновым альбом его песен называется «Где-то», как и одна из песен, которая посвящена его другу Илье Олейникову. Стоянов пояснил, что «Где-то» — это и просто фраза из песни, и, возможно, то пространство, где он когда-нибудь снова встретится с ушедшим другом. Артист пояснил, что эта песня стала его прямым откликом на смерть коллеги и была написана всего через несколько месяцев после его ухода. «Я постоянно вспоминаю о нем. Нахожусь в живом, нетрагическом, светло-грустно диалоге с моим партнером», — признался Стоянов. По его словам, эта беседа может быть понятна только им двоим. Илья Олейников сыграл ключевую роль в его становлении в профессии, заявил Стоянов. «Илья сделал меня состоявшимся человеком в профессии, а моя жена — счастливым мужчиной. Поэтому этот альбом я посвятил именно им», — подчеркнул актер. 
***Проект «Наша коллекция шедевров» стартовал в соцсетях Воронежского театра кукол «Шут» имени Вольховского, сообщает РИА «Воронеж». Легендарные спектакли, многие из которых уже сняты с репертуара, покажут в рамках проекта в группе театра «Шут» в соцсети «ВКонтакте» и на YouTube-канале театра. Также можно будет посмотреть онлайн интервью с сотрудниками театра, которые расскажут о работе над спектаклями. На страничке театра уже опубликован первый видеоролик. В нем главный художник «Шута» Елена Луценко рассказывает о устройстве декораций, создании кукол и раскадровке постановки «Мертвые души». Художница поведает факты о том, как «Мертвые души» были поставлены для Челябинского театра кукол. Однако затем они переехали оттуда в Воронеж вместе с Валерием Вольховским и Еленой Луценко. Видеозапись спектакля будет опубликована на каналах театра в ближайшее время. За обновлениями можно следить в группе театра «Шут». Из-за пандемии коронавируса Воронежский театр кукол все еще остается закрытым для посещений. 
***Об этом заявил гендиректор киноконцерна «Мосфильм» Карен Шахназаров в разговоре с ТАСС. По его мнению, фильмов, которые стоит рекомендовать к изучению в школе, найдется около 150–200. Составить эту подборку не займет много времени, считает Шахназаров. По словам гендиректора концерна, эту задачу не стоит усложнять. «Нужно просто показывать ребятам картины», — сказал он. По мнению Шахназарова, преподавать предмет можно 2 часа в одну-две недели. Начинать знакомство с отечественным кино стоит со второго класса, считает он. «Есть множество советских картин, которые можно смотреть с 8–9 лет, чтобы ребята имели представление. Это часть нашей культуры. Хорошо, что это вошло в поручения», — сказал Шахназаров, выступивший с этой идеей на заседании Совета по культуре и искусству при президенте РФ в октябре 2020 года. 
***Дарія Поперечна УП.Життя 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***СБУ веде провадження щодо результатів аудиту "Нафтогазу", який виявив порушення, котрі призвели до втрати державою 75 млрд грн, за результатами провадження усі матеріали публічно представлять.  Про це заявив прем'єр Денис Шмигаль під час виступу у Раді, відповідаючи на питання нардепа від "Батьківщини" Івана Крулька.  "Стосовно результатів аудиту ("Нафтогазу" - ред.) провадиться відповідне провадження Службою безпеки України, усі матеріали будуть публічно представлені за результатами цього провадження", - сказав прем'єр.  Нагадуємо:  6 жовтня ЕП опублікувала матеріал "Мінус" 75 мільярдів: що показав аудит "Нафтогазу" і хто понесе покарання", в якому йдеться про фінансові порушення та недоліки у роботі НАК "Нафтогаз України", виявлені Державною аудиторською службою під час проведення ревізії за період з 1 жовтня 2018 року по 31 грудня 2019 року.  Того ж дня на Facebook-сторінці Державної аудиторської служби України було опубліковано спростування наведеної у публікації інформації.  Пізніше фінансовий директор "Нафтогазу" Петер ван Дріл написав в колонці на Liga.net, що "останній шторм у ЗМІ про "втрати бюджету", нібито спричинені НАК Нафтогаз, виявився абсолютно штучним".  Петер ван Дріл також прокоментував наведену в статті ЕП інформацію і зазначив, що державні аудитори при перевірці деяких фактів "не розуміли стандартів звітності".  Згодом ЕП отримала лист, в якому голова Державної аудиторської служби Геннадій Пліс направив до прем'єр-міністра Дениса Шмигаля результати ревізії діяльності НАК "Нафтогаз України" за період з 1 жовтня 2018 року по 31 грудня 2019 року.  В ньому голова Держаудитслужби повідомляє прем&rsquo;єр-міністру, що через фінансові порушення в НАК втрати державного бюджету становили 75,5 млрд гривень.  Офіс великих платників податків ДФС засекретив результати аудиту "Нафтогазу", оскільки матеріали ревізії діяльності компанії є даними досудового розслідування.  Водночас співрозмовник ЕП у правоохоронних органах заявив, що матеріали засекретили лише для того, щоб депутати не змогли отримати доступ до документів.  Державна аудиторська служба надіслала матеріали ревізії НАК "Нафтогаз України" до Головного управління контррозвідки Служби безпеки України у сфері економіки для розгляду та прийняття необхідного рішення.  За фактом діяльності проти керівництва "Нафтогазу" відкрили кримінальну справу, яка побудована на звинуваченнях у державній зраді.  У "Нафтогазі" заявили, що фінансова звітність компанії відповідає законодавству України і міжнародним стандартам фінансової звітності.  Держаудитслужба за результатами перевірки НАК "Нафтогаз" виявила порушення, які, на переконання аудиторів, призвели до втрати державою 75 млрд грн. Враховуючи суспільний резонанс після публікації окремих висновків аудиту, ЕП опублікувала усі наявні в розпорядженні редакції документи, які стосуються ревізії.  Рекомендуємо почитати: "Мінус" 75 мільярдів: що показав аудит "Нафтогазу" і хто понесе покарання  Той самий секретний аудит "Нафтогазу": висновки аудиторів та заперечення НАКу. Документи  10 відповідей на 10 зауважень: що не так із зауваженнями державних аудиторів  Економічна правда  Читайте нас також у Telegram. Підписуйтесь на наші канали "УП. Кляті питання" та "УП. Off the record" 
***Хай як ми ставимося до Навального, але для ПАРЄ саме ця справа є тим дратівливим фактором, який додає шансів санкціям... Леся Василенко народний депутат України (фракція "Голос") 1/5 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Ïðàâäà SOS Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Ïðàâäà SOS Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Наразі уряд готує медичну систему для розгортання кампанії з вакцинації від коронавірусної хвороби.  Зокрема, вже сформовано спеціальні мобільні бригади та готуються пункти щеплень.  Про це розповів прем'єр-міністр України Денис Шмигаль під час виступу у Верховній Раді 26 січня.  За його словами, відповідальні щодо вакцинування у регіонах визначені на місцях. Фото Dragonimages/Depositphotos  "Уряд підготував і продовжує готувати медичну систему для розгортання швидкої кампанії з вакцинації.  Першочергово це стосується логістичної складової, формування маршрутів для оперативної та безпечної доставки вакцин, формування бригад, що проводитимуть щеплення.  Всі визначені відповідальні на місцях - процес в областях координуватимуть керівники департаментів охорони здоров'я", - розповів Шмигаль.  Прем'єр-міністр зазначив, що перший етап вакцинації буде відбуватися за допомогою спеціальних мобільних бригад.  "Склад бригад уже сформований поіменно. Є чітке розуміння, хто і де буде працювати та кого обслуговувати.  Таких мобільних бригад буде працювати понад 500", - зазначив Шмигаль.  Проте другий та подальші етапи вакцинації планується проводити уже в пунктах щеплень.  Всього до реалізації вакцинування буде залучено 4 тисячі закладів.  "Для належної мотивації зараз спільно з Національною Службою здоров'я України (НСЗУ) розробляється окремий пакет медичних послуг, який покриє витрати закладів на організацію та проведення вакцинації від COVID-19", - пояснив глава уряду.  Вас також може зацікавити:  В Україні затвердили план вакцинації населення від COVID-19  "Лекхім" уклали угоду з виробником вакцин від COVID-19 на 5 років, планують робити всі їхні вакцини  Що означають випадки алергії у Великій Британії на вакцину від COVID-19 і що кажуть лікарі?  Вакцина від COVID-19: місія можлива, але є нюанси  Що відомо про склад вакцини проти COVID-19: технологія, яка передає генетичний код  Ми хочемо тримати з вами зв'язок. Будемо раді бачитися і спілкуватися з вами на наших сторінках у Facebook та у Twitter.  А якщо хочете бути в курсі лише новин та важливої інформації про здоров'я, підписуйтесь на нашу Facebook-групу про здоров'я та здоровий спосіб життя 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Ïðàâäà SOS Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Ïðàâäà SOS Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Прем'єр Денис Шмигаль заявив, що уряд не планує закуповувати газ з РФ напряму.  Про це він сказав під час виступу у Раді, відповідаючи на питання нардепки від "ЄС" Ірини Фріз.  "Коротко - газ з Росії закуповувати напряму наш уряд не має наміру. Крапка", - підкреслив прем'єр.  Нагадаємо:  Т.в.о. міністра енергетики Юрій Вітренко серед пропозицій щодо вирішення проблем на ринку газу запропонував, зокрема, розблокування транзиту газу з Середньої Азії та експорту газу "незалежними компаніями з Росії.  Економічна правда  Читайте нас також у Telegram. Підписуйтесь на наші канали "УП. Кляті питання" та "УП. Off the record" 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Ïðàâäà SOS Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Тарифи на тепло і гарячу воду до кінця опалювального сезону підвищуватись не будуть, найближчим часом приймуть рішення, що штрафи і пеню за несплачені тепло і газ за січень не застосовуватимуть.  Про це заявив прем'єр Денис Шмигаль, виступаючи у Раді зі звітом щодо ситуації з тарифами.  "По ситуації з тарифами. Уряд встановив максимальну граничну ціну на газ для населення та ОСББ на рівні 6,99 грн з ПДВ за кубометр газу.  Тарифи на тепло і гарячу воду не будуит підвищуватись до кінця опалювального сезону - нам вдалось досягти певного консенсусу із владою на місцях, найближчим часом відбудеться його підписання", - сказав прем'єр.  Також він нагадав, що після консультацій з урядом та нардепами НКЕРКП обмежило тариф на розподіл газу на рівні 1,79 грн за кубометр.  "Ще одна ініціатива по розподілу і обслуговуванню газових мереж. Уряд спільно з парламентським комітетом ініціює прийняття законопроєкту про можливість укрупнення облгазів, введення спецрахунків та введення тимчасової адміністрації, що дисциплінує ринок розподілу газу і не дозволить монопольно підвищувати тарифи на розподіл", - додав голова уряду.  Крім цього, Шмигаль ще раз запевнив, що штрафи та пеня за невчесно сплачені газ і тепло за січень не будуть застососуватись.  "Є така урядова ініціатива, ми також її приймемо на найближчому засіданні. Ми забезпечимо людей від нарахування штрафних санкцій або пені", - запевнив він.  Також Шмигаль зазначив, що на найближчих засіданнях уряду приймуть рішення про компенсації домогосподарствам, у яких встановлено електроопалення.  "Основним продуктом газорозподільчих компаній стане річний продукт за замовчуванням. Це те, над чим ми зараз працюємо із парламентським комітетом та газорозподільчими компаніями для того, щоб людям було зручно розраховувати тариф. Такі продукти мають бути представлені вже до початку цієї весни.  Це оптимальне рішення, яке дозволяє розвивати ринок газу і встановити зрозумілі тарифи для людей", - сказав прем'єр.  Нагадаємо:  Кабінет міністрів встановив граничний розмір ціни на газ для побутових споживачів на рівні 6,99 гривні за кубічний метр.  Для споживачів, які мають контракти на постачання газу за ціною нижче 6,99 грн, тарифи не зміняться. Ціна постачальника останньої надії так само встановлена на рівні 6,99 гривні за кубометр.  Також міністри встановили граничний тариф на розподіл газу - він не перевищуватиме 1,79 грн за кубометр.  Міністр фінансів Сергій Марченко розповів, що у Міжнародному валютному фонді занепокоєні можливим державним регулюванням цін на газ в Україні, адже це може призвести до порушення взятих в рамках Меморандуму зобов&rsquo;язань.  Раніше уряд провів зустріч з Міжнародним валютним фондом, прем&rsquo;єр заявив про необхідність пошуку компромісу щодо тарифів на газ.  Економічна правда  Читайте нас також у Telegram. Підписуйтесь на наші канали "УП. Кляті питання" та "УП. Off the record" 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Ïðàâäà SOS Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿ 
***Óñ³ ðîçä³ëè Óêð / Ðóñ Êëóá ÓÏ Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Óêð / Ðóñ Ðîçä³ëè Íîâèíè Ïóáë³êàö³¿ Êîëîíêè ²íòåðâ'þ Ãðàô³êà Ôîòî/â³äåî Áëîãè Ïîäêàñòè Àðõ³â Ïðîåêòè "Óêðà¿íñüêî¿ ïðàâäè" Óêðà¿íñüêà ïðàâäà Åêîíîì³÷íà ïðàâäà Æèòòÿ ªâðîïåéñüêà ïðàâäà Ôîðóì Áëîãè ²ñòîðè÷íà ïðàâäà ÒàáëîID Äîñòóï Òåìè Âåðõîâíà Ðàäà Çåëåíñüêèé êîðîíàâ³ðóñ Ñëóãà íàðîäó Øìèãàëü ... Ñïåöïðîºêòè Ãåíäåðíèé áàëàíñ ó á³çíåñ³: â³ä ñâ³òîâîãî äîñâ³äó äî ïðàêòèêè â Óêðà¿í³ ²ðèíà Äåðþã³íà: "Õîðîøèé òðåíåð â÷èòüñÿ ó ñâî¿õ ó÷í³â" Óêðà¿íñüê³ êíèæêè êóïóþòü íàâ³òü â Ìàðîêêî òà Ïîë³íåç³¿: ÿê ïðàöþº ì³æíàðîäíà äîñòàâêà Yakaboo ßê â³äêðèò³ äàí³ âïëèíóëè íà ðåìîíò òà áóä³âíèöòâî äîð³ã Ïðîòèñòîÿòè âèêëèêàì ³ ñòâîðþâàòè íîâå: óêðà¿íêè ïðîòè ïàíäåì³¿  Îëüãà Áóäíèê âèêîíàâ÷à äèðåêòîðêà Öåíòðó "Åéäîñ" 
***Українські школярі можуть отримати премії за високі результати на зовнішньому незалежному оцінюванні.  Відповідну постанову підтримали на освітньому Комітеті Верховної Ради.  Про це повідомила секретар Комітету з питань освіти, науки та інновацій Наталія Піпа на своїй сторінці у соцмережі.  Згідно з постановою, випускники, які найкраще складуть тестування, отримають грошову винагороду у розмірі 100 тис. гривень.  "Гарна новина для всіх, хто готується до ЗНО! Підтримали на освітньому Комітеті Постанову: 30 випускників, які найкраще складуть ЗНО, отримають грошову винагороду, по 100 тис. грн.  Для цього сума балів з чотирьох предметів має бути 790 і більше, у тому числі один предмет на 200 балів", - розповіла Наталія Піпа.  Вона також зауважила, що справедливою умовою отримання такої виплати є вступ до українського закладу вищої освіти.  "Держава має стимулювати дітей до кращого навчання - в Україні!", - додала Піпа.  Раніше Кабінет Міністрів схвалив проєкт Указу президента України про грошові виплати за високі результати у тестуванні.  Проєктом документа було передбачено заснування 20 щорічних премій у розмірі 5 тис. гривень, які будуть виплачуватися одноразово.  Призначатися премії повинні відповідно до результатів учасників, які набрали 200 балів із двох і більше навчальних предметів.  Нагадаємо, що на Закарпатті уже існує подібна ініціатива, коли випускники отримують грошові винагороди за відмінне ЗНО та ДПА.  У Мукачеві у 2021 році за 200 балів з одного предмету на ЗНО 5 школярів зможуть отримати 50 тисяч гривень.  А 50 учнів отримають по 15 тисяч гривень за високі результати у формі ДПА.  Крім того, цьогоріч всі випускники отримають 1000 гривень після завершення навчання у школі.  Вас також може зацікавити:  МОН хоче запровадити платне ЗНО з додаткових предметів  Випускників шкіл хочуть звільнити від підсумкової атестації у 2021 році, але не скасувати ЗНО  Які спеціальності потребують ЗНО з української мови та літератури - МОН  МОН опублікувало дати проведення ЗНО-2021  Ми хочемо тримати з вами зв'язок. Будемо раді бачитися і спілкуватися з вами на наших сторінках у Facebook та у Twitter.  А якщо хочете бути в курсі лише новин та важливої інформації про здоров'я, підписуйтесь на нашу Facebook-групу про здоров'я та здоровий спосіб життя 
***Буковина. Чернівці. Сьогодні, 26 січня, близько 11 год. 36 хв. буковинці перекрили рух у селі Дубівці, Кіцманського районну, про це повідомляє пресслужба патрульної поліції Чернівецької області. На трасі національного значення Н-10, близько 40 людей безперервно ходять по пішохідному переходу. Буковинці невдоволені підняттям ціни на блакитне паливо та електроенергію. 
***Буковина. Чернівці. Вночі 26 січня на спецлінію «101» надійшло повідомлення про пожежу в автомобілі на вул. Героїв Майдану у Чернівцях. Загорання трапилося в припаркованому транспортному засобі «Volkswagen Passat» внаслідок несправності електричної системи автомобіля. Про це повідомляє управління ДСНС України у Чернівецькій області. Про пожежу повідомили очевидці вже тоді, коли авто було повністю охоплено вогнем. Згодом, вогонь перекинувся на поруч припаркований легковик «Daewoo Lanos». Рятувальники ліквідували пожежу та врятували від знищення автівку «Daewoo Lanos». Внаслідок пожежі вогнем знищено автомобіль «Volkswagen Passat» та пошкоджено фари і капот автомобіля «Daewoo Lanos». 25 січня трапилася пожежа в житловому будинку в селі Ворничани Хотинського району. Загорання сталося через порушення правил пожежної безпеки під час експлуатації печі. Вогнеборці ліквідували пожежу в тих межах, в яких застали її на момент прибуття та не дозволили вогню поширитись по всій площі будівлі. Вогнем знищено покриття будинку та речі домашнього вжитку. Ще дві пожежі трапилися у Кіцманському та Сторожинецькому районах, де на відкритих ділянках горіло сіно. 
***Буковина. Чернівці. У Чернівцях помер колишній депутат Чернівецької міськради Веніамін Юдицький. Про це повідомив на своїй Фейсбук сторінці депутат Чернівецької міської ради Олексій Каспрук. Відомий лікар пішов з життя на 74 році життя. Довідка: Веніамін Юдицький народився 24 квітня 1946 року. Працював лікарем-педіатром у Чернівецькому обласному центрі з профілактики та боротьби зі СНІДом. Був депутатом Чернівецької міської ради та 2015 році балотувався на посаду міського голови Чернівців. 
***Буковина. Чернівці. Учора, 25 січня, близько 16.30 на автодорозі «Київ-Чоп» у селі Дубина Стрийського району сталась аварія, про це повідомляє поліція Львівської області. Зіткнулись автомобіль «Лексус», яким керував 23-річний житель міста Хмельницький та мікроавтобус «Мерседес Спрінтер» під керуванням 38-річного мешканця Чернівецької області, які рухались назустріч один одному. Після удару мікроавтобус виїхав на зустрічну смугу, де зіткнувся з "Фіатом", за кермом якого перебував мешканець Сколівського району віком 38 років. Внаслідок ДТП двоє пасажирів мікроавтобуса, житель міста Рівне віком 39 років та 48-річний мешканець Чернівецької області від отриманих травм померли на місці події. Ще двоє пасажирів «Мерседеса», 42-річний мешканець Чернівецької області та 37-річна жителька Рівненщини отримали тілесні ушкодження. Також травмовані водії «Спринтера» та «Лексуса». Санкція статті передбачає покарання - позбавлення волі на строк від п'яти до десяти років з позбавленням права керувати транспортними засобами на строк до трьох років. Правоохоронці встановлюють обставини ДТП, проводиться досудове розслідування. Автомобілі-учасники зіткнення поміщені на арештмайданчик. 
***Названы самые дорогие авиабилеты по России, приобретенные в прошлом году.  Специалисты компании OneTwoTrip проанализировали данные бронирований пользователей, летающих бизнес-классом, и выяснили, кому перелет обошелся дороже всех.  Рекордсменом оказался рейс из Владивостока в Калининград за 202 тысячи рублей, сообщает РИА «Новости» . На втором месте - перелет из Владивостока в Москву за 186 тысяч рублей. Замыкает тройку маршрут из Тюмени в Астрахань — за 180 тысяч рублей.  Среди перелетов туда-обратно самым дорогим оказался маршрут Красноярск-Москва за 290 тысяч рублей. Несколько меньше было потрачено на поездку из Владивостока в Санкт-Петербург и назад — 248 тысяч рублей. На третьем месте — билет из Хабаровска в Москву и обратно за 240 тысяч рублей. 
***Жительница Астраханской области пострадала в результате наезда автомобиля в селе Икряное.  Вчера, 25 января, около 7 утра на 50-м километре трассы Р-215 «Астрахань - Кочубей - Кизляр - Махачкала» ВАЗ-2107 сбил 60-летнюю женщину, переходившую дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. В результате ДТП пострадавшая получила черепно-мозговую травму и была госпитализирована в больницу в областном центре.  За рулем «Жигулей» находился начинающий водитель – ему 19 лет, стаж вождения 7 месяцев. По факту нарушения Правил дорожного движения, повлекшего по неосторожности причинение вреда здоровью человека, Отделом ГИБДД ОМВД России по Икрянинскому району Астраханской области проводится административное расследование. 
***Речь пойдет не о том, что происходило в парной (там, наверняка, все прошло удачно), а после неё. В полицию с заявлением о краже обратился местный житель. Он рассказал правоохранителям, что после приятного вечера с двумя девушками в сауне, обнаружил отсутствие банковской карты и денег на её счету. Как выяснилось, мужчину без средств оставили его милые спутницы. Будучи пьяным, он не смог набрать пин-код карты и расплатиться в магазине за алкоголь и продукты. Эту операцию он доверил одной из подруг, продиктовав ей нужные цифры.  "Во время расставания владелец карты забыл забрать ее у одной из девушек и уехал домой. Подруги же отправились с чужой картой сначала по магазинам, а затем посетили кафе и караоке-клуб, что обошлось потерпевшему в пятьдесят тысяч рублей", - рассказал следователь Следственного управления УМВД России по городу Астрахани Эльдар Кадрашев. Расследование уголовного дела в отношении 34-летней и 37-летней астраханок завершено. Оно направлено в суд для рассмотрения по существу. 
***Коронавирусная болезнь COVID-19 в будущем может распространяться даже после масштабной вакцинации. В мире не должны считать уничтожение или искоренение коронавируса критерием успеха. В обозримом будущем массовая прививка не сможет обеспечить прекращение передачи инфекции. Об этом заявил директор программы Всемирной организации здравоохранения по чрезвычайным ситуациям в области здравоохранения Майкл Райан на пресс-конференции, передает "Синьхуа". Также эксперт уверен, что миру не стоит тешить себя иллюзиями, что в 2021 году коронавирус удастся победить. Он напомнил, что человечество в своей истории смогли победить лишь одну болезнь на планете - оспу. Мы должны стремиться к достижению контроля над вирусом, - не теряет оптимизма Райан. Напомним, во Всемирной организации здравоохранения заявили, что не обнаружила связи между вакцинацией препаратом от коронавируса американской фармкомпании Pfizer и ее немецкого партнера BioNTech и случаями смертей среди пожилых пациентов. 
***Верховная Рада одобрила решение президента Владимира Зеленского о допуске подразделений вооруженных сил других государств на территорию Украины в 2021 году для участия в совместных многонациональных военных учениях - парламентарии 325 голосами "за" поддержали соответствующий законопроект &#8470;&thinsp;4499 за основу и в целом. Как сообщает пресс-служба Рады, речь идет об: украинско-американских учениях "Репид Трайдент - 2021", украинско-британских учениях "Казак Мейс - 2021", украинско-американских учениях "Си Бриз - 2021", украинско-румынских учениях "Риверайна - 2021", украинско-британских учениях "Вориер Вотчер - 2021", украинско-польских учениях "Три Мечи - 2021", украинско-польских учениях "Сильвер Сэйбер - 2021". Финансирование расходов, связанных с подготовкой и проведением многонациональных учений на территории Украины в 2021 году, в сумме 38,5 млн грн планируется осуществить в пределах ассигнований Минобороны по направлению "подготовка войск, проведение операций и международных учений". 
***На Волыни спасатели вытащили из сугроба школьный автобус, который вез детей на учебу. 26 января в 8.30 поступило сообщение о том, что между селами Заячицы и Роговичи Локачинского района в сугробе застрял школьный автобус, сообщают в пресс-службе спасателей Волынской области. В автобусе находились 12 учеников и двое взрослых. Спасателям удалось вытащить транспорт из сугроба с помощью шанцевого инструмента. Сначала расчистили часть сугроба и освободили автобус пожарной автоцистерной. После оказания помощи транспорт продолжил движение - дети добрались на обучение в школы. Напомним, погодные условия в Украине 26 января наблюдаются очень сложные - снег метет во Львовской, Волынской, Ровенской, Хмельницкой и Житомирской областях. 
***Законопроект о референдуме, инициированный президентом Владимиром Зеленским, который во втором чтении 26 января должна рассматривать Верховная Рада - это ядерный чемодан, который может похоронить страну. Такое мнение во вторник за парламентской трибуной озвучил нардеп от "Голоса" Сергей Рахманин. Если законопроект принять в действующей редакции, мы предоставляем возможность кнопкодавам давить на "ядерную кнопку". Любой сможет изменять, корректировать или отменять законы, прикрываясь волей народа. Такое делали неоднократно - прием использовали злодеи и мошенники даже вселенских масштабов. Гитлер этим воспользовался четыре раза, укрепив свою власть, оправдав агрессию и оккупацию, - заявил Рахманин во время пленарного заседания Рады. Нардеп напомнил, что законодательство - слишком тонкая материя. Также он назвал референдум от Зеленского манипулятивным. Верховная Рада оказалась единственным органом, который фактически отлучили от процесса. Общественные организации, ЦИК, президент - любой влияет, кроме парламента. Рада не проводит экспертизы, не влияет на окончательный текст закона. И получается, если закон будет принят, - любой сможет нажимать "ядерную кнопку", используя манипулятивные референдумы, - резюмировал Рахманин. Напомним, инициатором законопроекта &#8470;&thinsp;3612 является президент Владимир Зеленский. Он внес его в парламент еще 9 июня 2020 года. 18 июня законопроект поддержала за основу Рада. Ко второму чтению в законопроект внесли свыше тысячи поправок. Планировалось, что во втором чтении проект закона рассмотрят 1 декабря, однако этого так и не произошло. 25 января стало известно, что нардепы могут принять законопроект о референдуме 26 января. Отметим, что законопроект о народовластии предусматривает следующие виды всеукраинского референдума о: утверждении закона о внесении изменений в разделы I, III, XIII Конституции Украины; решении вопроса общегосударственного значения; изменении территории Украины; отмена действия закона Украины или отдельных его положений. 
***Верховная Рада утвердила календарный план проведения пятой сессии украинского парламента девятого созыва. Согласно документу, предлагается начать пятую сессию Рады 2 февраля, а закончить - 23 июля 2021 года. Соответствующее решение &#8470;&thinsp;4502 26 января поддержали народные избранники. На время проведения пятой сессии отводится для: пленарных заседаний Верховной Рады - 12 недель; работы в комитетах, комиссиях, депутатских фракциях (депутатских группах) - семь недель; работы народных депутатов с избирателями - шесть недель; проведения "часа вопросов к правительству" в Верховной Раде - 12 часов. В календарном плане проведения пятой сессии ВР учтен график проведения очередных сессий Парламентской ассамблеи Совета Европы с 19 по 23 апреля и с 21 по 25 июня 2021 года, праздничные и нерабочие дни, а также дни религиозных праздников. 
***Статистика коронавируса в Украине не соответствует действительности, уверен семейный врач из Львова Тарас Жиравецкий. Следует умножать эту цифру на пять, тогда получим реальное количество больных, как и в тех странах, где делается много тестов, - убеждает врач, пишет "BBC Украина". По его словам, очень часто тест делает один член семьи, а болеют все. Также бывают случаи, когда семья болеет в легкой форме без единого теста. Несмотря на новогодние праздники, с 25 декабря не произошло резкого увеличения госпитализаций. Если в декабре доходило до 3 тыс. госпитализаций в день, то сейчас госпитализируют около 2 тыс. больных. Мои коллеги из стационаров говорят, что постепенно количество свободных мест увеличивается, - добавляет врач. По словам Жиравецкого, распространение вируса замедляется - по его наблюдениям переболело около 30% населения. Массового тестирования на антитела в Украине не проводят, поэтому эту цифру формально подтвердить сложно. Ранее ученые предполагали, что для коллективного иммунитета должны переболеть и одновременно иметь антитела 60−70% людей в популяции. В то же время врач убежден, что о конце пандемии говорить еще рано, так как количество госпитализаций не уменьшилась до 100−200 случаев. Напомним, вакцинация от коронавируса в Украине до сих пор не началась, но почти половина украинцев уже боятся прививаться от инфекции. 
***Законопроект о возможности передачи газораспределительных сетей органам местного самоуправления планирует инициировать Кабинет министров Украины. Рассмотрение документа чиновники инициируют вместе с парламентским комитетом. Штрафы или пеня за не вовремя уплаченные газ, тепло за январь применяться не будут. Об этом заявил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль в эфире программы "Свобода слова" на ICTV. А 26 января с трибуны Верховной Рады он заявил, что тариф на тепло и горячую воду в Украине до конца отопительного сезона повышать не будут. Об этом достигнуто взаимопонимание с местными властями. Штрафы или пеню людям начислять за просрочку не будут. Ранее стало известно, что чиновники разрабатывают проект закона об "укрупнении газзбытов". Шмыгаль уверен, что такой механизм позволит снять вопрос заоблачных платежей за распределение газа. Напомним, Кабинет министров Украины подготовил программу из восьми шагов для уменьшения стоимости коммунальных тарифов. В правительстве считают, что для того, чтобы рынок газа заработал в полной мере, нужно сформировать честные правила и запустить на нем полноценную конкуренцию. 
***Народным депутатам от "Слуги народа" раздали тезисы, как комментировать скандал вокруг введения санкций против их однопартийца Александра Дубинского. Избранникам советуют говорить о том, что Украина ни в коем случае не вмешивается в выборы в других странах. Также "слуги" должны говорить о том, что стратегическое партнерство с США - важное и не может быть пересмотрено из-за "личностной проблемы". Об этом 26 января сообщает "Бабель", получивший в распоряжение соответствующий документ. Парламентариям в вопросе санкций против однопартийца советуют сводить этот вопрос до уровня личностей и не отождествлять действия нардепа с действиями всей фракции или партии "Слуга народа". Прогнозировать, каким будет общее решение фракции по поводу Дубинского, дело неблагодарное. Но, что точно можно сказать, личные дела любого из народных депутатов не могут отождествляться с деятельностью всей фракции или подменять деятельность фракции. "Слуга народа" будет выполнять предвыборную программу партии и президента независимо от того, чем закончится история с Дубинским, - говорится в тезисах. Также в документе говорится о том, что фракция СН пока не имеет решения по Дубинскому. А сам политик, попавший под санкции, стремится доказать свою невиновность юридическим путем. В политсиле считают, что сперва нужно дождаться юридических выводов, чтобы принимать решения. Что касается нардепа Андрея Деркача, которого в США называют российским агентом, то "слугам" советуют говорить, что его деятельность должна находиться в компетенции спецслужб. Напомним, нардеп от фракции "Слуга народа" Александр Дубинский отказался от предложения президента Владимира Зеленского добровольно уйти из фракции из-за санкций, которые были наложены на Дубинского Соединенными Штатами Америки. 
***"Голос" сменил руководство фракции в Верховной Раде. Об этом 26 января сообщил глава украинского парламента Дмитрий Разумков после открытия пленарного заседания. Согласно ст. 60 Регламента работы Рады, а также в соответствии с протоколом собрания депутатской фракции партии "Голос" от 28 декабря сообщаю об избрании руководителем фракции нардепа Ярослава Железняка, а заместителем председателя фракции - нардепа Романа Костенко, - заявил председатель. Разумков перед этим открыл первое в 2021 году заседание парламента, на которое пришел 251 народный депутат. Напомним, до сих пор фракцию партии "Голос" в Раде возглавлял Сергей Рахманин, а Железняк был его заместителем. 28 декабря фракция приняла решение о ротации, удовлетворив заявление Рахманина. 
***В Ровно роженица умерла от кровопотери. Женщина родила мальчика весом 4,5 кг, он чувствует себя хорошо. В течение беременности женщина не обращалась к врачам и не состояла на медицинском учете, сообщают в пресс-службе полиции Ровенской области. Оказалось, что женщина, которая уже имеет ребенка, решила второго родить дома. Она заранее договорилась с так называемой "духовной акушеркой". Родив мальчика, женщина потеряла сознание, и родственники вызвали бригаду скорой. Роженицу в тяжелом состоянии доставили в городской родильный дом на улице Медицинской, но, к сожалению, не удалось спасти. Причина смерти пациентки - острая массивная акушерская кровопотеря, рассказала Светлана Муравская, главный врач родильного дома. Роженица больше трех часов после рождения ребенка истекала кровью, а "духовная акушерка" не принимала никаких мер. Медики около часа боролись за ее жизнь. В полиции по факту смерти роженицы возбуждено уголовное производство по ч.1 ст.115 с дополнительной пометкой "несчастный случай". Напомним, в Ужгороде женщина родила четверню - трех мальчиков и девочку. 
***Визит в Москву главы европейской дипломатии Жозепа Борреля, который запланирован на начало февраля, должен состояться после переговоров с новым госсекретарем США и посещения Киева. Такое мнение высказал глава Министерства иностранных дел Польши Збигнев Рау после встречи в Брюсселе 25 января глава МИД стран Евросоюза, пишет "Польское радио". Некоторые из нас, в том числе и я, аргументировали, что хорошо бы обсудить это дело (визит в РФ - ред.) с новым госсекретарем США Энтони Блинкеном, что укрепило бы позиции Жозепа Борреля в переговорах с российскими властями. Я также подчеркивал, что было бы лучше сначала посетить Киев - учитывая ситуацию в наших восточных соседей, - заявил Рау. Он также добавил, что после визита в Москву одна из встреч глав МИД стран ЕС будет целиком посвящена России. Также в Варшаве заявили о необходимости перед визитом Борреля в Москву представить план экономической помощи демократической Беларуси. Напомним, вчера стало известно, что Боррель в первую неделю февраля посетит Россию по приглашению министра иностранных дел страны-агрессора Сергея Лаврова. Визит будет предшествовать рассмотрению стратегии отношений между ЕС и Кремлем на заседании Европейского совета в марте. 
***Археологи Кембриджского университета обнаружили на территории Марокко самую древнюю морскую звезду. Как передает Replyua.net, ученые заявили, что возраст этой ископаемой морской звезды может достигать 500 млн лет, но при этом она прекрасно сохранилась, и исследователи пока не могут понять, как это возможно. По словам археологов, морскую звезду они обнаружили на территории формации Фезуата, и это ископаемое застало период на Земле, когда только зарождалось формирование многих живых существ. Как подчеркнули специалисты, после внимательного изучения найденной морской звезды, они пришли к выводу, что это ископаемое сильно отличается от других ранее обнаруженных морских звёзд. Найденный артефакт самого древнего мира учёные назвали Cantabrigiaster fezouataensis, при этом они считают, что структура тела морской звезды существенно отличается от всех остальных обнаруженных морских звёзд. По словам исследователей, обнаруженная морская звезда может быть первым современным живым существом с признаками разума на нашей планете. Кроме того, после изучения этой морской звезды специалисты также пришли к выводу, что около 500 млн лет назад в морских глубинах нашей планеты обитали такие морские существа, которых даже близко нельзя сравнивать с современными живыми существами, поскольку они имеют множество отличий. 
***Политическая сила «Батькивщина» призывает Верховную Раду снизить тарифы на газ для бытовых потребителей, приняв в кратчайшие сроки закон №1177 и направив газ на нужды людей. Как передает Replyua.net, об этом лидер партии Юлия Тимошенко заявила сегодня во время выступления в сессионном зале парламента. «Мы призываем принять закон, который предоставит людям газ украинской добычи и газ в хранилищах. Если ограничить рентабельность 30%, то со всеми налогами и расходами на транспортировку цена составит максимум три гривны за кубометр, а не семь, как сейчас предлагают чиновники», - пояснила Тимошенко. Вместе с тем, депутат обвинила чиновников в том, что они пытаются нажиться на украинцах. «Газ в газовые хранилища закачивался в течение всего лета по низким ценам. И куда теперь делись 28 тысяч кубометров газа, которые стоят до трех гривен за кубометр, а людям хотят продавать по семь? Так же украинский газ, его себестоимость, транспортировку, НДС и 30% рентабельности - 3 тысячи гривен за тысячу кубометров. Но почему-то его продают по семь тысяч, да еще и лупят субсидии из бюджета. Где здесь ум, где совесть?», - подчеркнула Тимошенко. По ее словам, решение тарифного вопроса должно состояться как можно быстрее. 
***Популярная украинская певица боливийского происхождения Мишель Андраде призналась, что именно в Украине нашла себя, и состоялась как личность. Об этом знаменитость написала на личной странице в «Инстаграм», передает Replyua.net. По словам исполнительницы, не смотря на то, что она родилась в Боливии и провела там много времени, временами для нее именно Украина становится домом. «Моментами, в Украине я чувствую себя как дома. Я сформировалась здесь как личность. Мне кажется, именно эта страна помогла мне стать той Мишель, какая я сейчас и заниматься тем делом, к которому лежит моя душа», - указала Мишель. Отметим, пост певицы моментально стал популярным. Так, многие оставили свои отзывы под ним, восхитившись артисткой. «Поддержую тебя в этом», «Такая красивая, и душой, и телом», «Нереально красивая», «О! Вот это красиво! Молодец!» «Разве можно быть такой красивой?», «Наша украиночка», «Мишель, вы прекрасны», «Ты пример того человека, который не смотря на популярность, всегда очень приветлива, добрая и готова помогать», - писали люди. Напомним, ранее мы писали, что стало известно, что юбилейный сезон популярной программы «Орел и Решка» выйдет с обновленными ведущими. Как оказалось, со ста долларами и золотой картой будут путешествовать по миру певица Мишель Андраде и музыкант Алексей Завгородний (Позитив). Отметим, уже 13 февраля первый выпуск выйдет на «Новом канале». 
***Как информирует Replyua.net, политтехнолог и журналист Виктор Уколов пишет у себя в Facebook, сегодня премьер-министр Украины Денис Шмыгаль, мягко говоря, удивил, заявив с парламентской трибуны, что цена на газ неожиданно выросла. То есть в правительстве никто не прогнозировал, а цена взяла сама и неожиданно выросла. Виктор Уколов отмечает, каждый год объемы газа формируются заранее. Общая емкость естественных хранилищ газа – 31 млрд кубов. По состоянию на 20 сентября они были заполнены почти до отказа – 27 млрд кубов. На протяжении докоронавирусного 2019 года страна использовала 29,8 млрд кубов газа. В 2020 году потребление резко упало. «Мне кажется, цифры свидетельствуют, что Денис Шмыгаль откровенно врет. Украина не нуждалась з покупках газ на международных биржах, потому что он уже был куплен и закачан в газовые хранилища», – написал политтехнолог. Отметим, также Денис Шмыгаль сегодня сделал заявление о том, что все разговоры о прямых закупках газа у России ничем не обоснованы и Кабмин не намерен идти на такой шаг. Читайте также – Зеленский и Коломойский решил, как налаживать диалог с Байденом. 
***Запасы угля в Украине сократились до исторического минимума – 455 тысяч тонн. Очевидно, уголь летом не закупили, потому что еще тогда планировали покупать электричество в Беларуси, то есть, в России, в пользу Пинчука и Коломойского. Как информирует Replyua.net, об этом на своей странице в Facebook пишет блогер и журналист Дмитрий Вовнянко. Он отмечает, сейчас, из-за морозов Украину заставляют или соглашаться на веерные отключения, или активно начинать сжигать газ, а это дефицит, и поэтому повышение цены – неизбежно, либо соглашаться на закупку угля в России. Дмитрий Вовнянко отмечает, было бы интересно узнать, что говорит об этом великий борец с «формулой Роттердам +» Андрей Герус? Кто видел редуты под Кабмином? А под министерством топлива и энергетики? Кому еще непонятно, чьи интересы в предыдущие годы защищали Герус, Лещенко, «Майданы-3», «Майданы-3,5», «редуты» и другие «Михо-майданы»? Сколько еще Украина должна ходить по граблям и по кругу, вместо того, чтобы идти вперед? Читайте также – Зеленский и Коломойский решил, как налаживать диалог с Байденом. 
***Лыжник из РФ Александр Большунов в письменном виде принес извинение за свое поведение перед финским спортсменом Йони Мяки. Как передает Replyua.net, в тексте обращения сказано, что враждебность не является частью духа российской команды. Известно, что во время соревнований россиянин ударил соперника палкой, а после финиша целенаправленно врезался в него. Этот инцидент имел место во время эстафеты на этапе Кубка мира в Лахти 24 января. Оба спортсмена вышли на финишную прямую во время борьбы за серебряную награду. Большунов намеревался обогнать Мяки, однако финн начал перекрывать ему путь, в результате россиянин на последних метрах дистанции ударил соперника палкой. Мяки добрался до финиша вторым и вместе с партнерами по команде начал праздновать, в это время Большунов врезался в финского лыжника, после чего сбил его с ног. В ответ на это Международная федерация лыжного спорта (FIS) дисквалифицировала россиянина за неспортивное поведение и лишила сборную России бронзовой медали. Финский спортсмен получил травму руки, но продолжит подготовку к чемпионату мира. Он не стал обращаться в полицию в связи со случившимся, хотя соответствующий запрос будет направлен в FIS. 
***Российская певица Лариса Долина, которая много лет дружила с коллегой Юлией Началовой, рассказала, кто косвенно виновен в её смерти. Как передает Replyua.net со ссылкой на Ura.ru, Долина считает, что здоровье Началовой начало стремительно ухудшаться после того, когда она сочеталась с браком со своим первым супругом певцом Дмитрием Ланским. По словам Долиной, именно он сломал жизнь певицы, поскольку однажды она застала его с другой женщиной, и пережить измену просто не могла. Долина уверена, что после этого инцидента Началова сразу постарела на десятки лет. «С Ланским я не пыталась разговаривать. А с чего мне с ним разговаривать? Он ничтожество, извините за выражение. Я этот брак Юли никогда не одобряла» ,- заявила артистка. Такое мнение прозвучало от неё в эфире программы «Док-ток». Кроме того, другие участники программы, посвящённой Юлии Началовой, согласились с артисткой и отметили, что Дмитрий Ланской постоянно выражал своё недовольство, сильно давил на певицу, даже заставлял её сбрасывать вес. В итоге Началова практически перестала принимать пищу и довела себя до истощения. Напомним, что Юлии Началовой не стало весной 2019 года. Артистка страдала тяжелой формой подагры, после госпитализации у неё остановилось сердце из-за воспалительного процесса. 
***Такая проблема, как вакцинация против коронавируса, россиян и украинцев практически не волнует. Как передает Replyua.net со ссылкой на Украина.ру, такое мнение прозвучало от украинского политолога Константина Бондаренко. Он подчеркнул, что жители Украины и России примерно одинаково относятся к массовой вакцинации. «Дело в том, что только 25% украинцев заявляют о том, что они собираются вакцинироваться, поэтому эта тема не особо волнует украинцев. Кстати, как и в России, не особо большой ажиотаж и тоже небольшое количество» ,- объяснил политолог. По его словам, недавно он изучил социологические данные и заметил, что в России примерно на 10% больше людей, чем в Украине, которые готовы пройти вакцинацию. Впрочем, Бондаренко уточняет, что сейчас нет никаких данных о том, сколько граждан Украины готовы привиться российской вакциной, также неизвестно, сколько украинцев хотят вакцинироваться американским препаратом, если он появится в Украине. Помимо этого, Бондаренко отметил, что в Украине не будут использовать российский препарат по политическим соображениям, более того, даже если власти Украины всё-таки надумают купить российскую вакцину, у них ничего не выйдет. Множество контрактов уже заключено, и российский препарат раскупили наперёд. 
***Украина не рассматривает возможности возобновления импорта газа непосредственно из России. Как передает Replyua.net, об этом сегодня на заседании Верховной Рады заявил глава Кабмина Денис Шмыгаль. Примечательно, что совсем недавно с инициативой разрешить экспорт газа независимыми компаниями из России предложил руководитель Минэнерго Юрий Витренко. «Газ из России закупать напрямую наше правительство не имеет намерения, точка», - подчеркнул он. В то же время, ни Шмыгаль, ни Витренко не ответили на вопрос о том, почему прошлым летом Украина закупала «дешевый» газ, а сейчас он продается населению в несколько раз дороже. Однако Шмыгаль пояснил, какие тарифы в Украине не будут повышаться до конца отопительного сезона. «Тарифы на тепло и горячую воду не будут повышаться до конца отопительного сезона. Нам удалось достичь определенного консенсуса с властью на местах. Мы подготовили меморандум, в ближайшее время состоится его подписание», - сказал он. По словам Шмыгаля, граждане, имеющие электроотопление, будут получать монетизированные компенсации. «На ближайших заседаниях Кабмина будет принято решение о компенсациях домохозяйствам, в которых есть электроотопление. Это значит, что имеющие электроотопление, будут получать монетизированные компенсации. Государство их не бросит. Те договоренности, которые были с государством, будут сохранены», - сказал Шмыгаль. 
***В 2020 году число украинцев, оставшихся без работы, увеличилось на 33% по сравнению с показателями 2019 года. По информации Replyua.net, такие данные предоставляют в Государственной службе статистики Украины. Специалисты подчеркнули, что в минувшем году статус безработного получили более 485 тысяч граждан. Отмечается, что 420 тысяч украинцев в прошлом году начали получать пособие по безработице, и эти показатели увеличились на рекордные 136% по сравнению с 2019 годом. В то же время в базе данных службы занятости насчитывается всего 44000 свободных вакансий, что на 20% ниже, чем годом ранее. По итогам 2020 года услугами госслужбы занятости воспользовались более 2,2 млн украинцев, искавших работу, при этом 1,2 млн из этих граждан имели официальный статус безработного. Напомним, что ограничительные меры из-за пандемии коронавируса были введены в Украине весной прошлого года, что крайне негативно повлияло на экономику. Сотни тысяч украинцев фактически остались без работы из-за закрытия предприятий. Согласно прогнозам Нацбанка Украины, в 2021 году ВВП нашей страны вырастет до 4,2% , рост экономики должен составить 3,8%. При этом глава государства Владимир Зеленский уверяет, что украинская экономика пострадала от пандемии коронавируса намного меньше, чем экономики многих европейских государств. 
***На протяжении последней недели объем импортируемого электричества с белорусской атомной электростанции вырос в 2,6 раза - до 9,8 млн. кВт часов в сутки. Как передает Replyua.net, об этом сообщает Expro со ссылкой на собственные источники. В том числе, отмечается, что объем импорта растет уже третью неделю подряд. Еще на позапрошлой неделе импорт превысил отметку 6 млн. кВт часов в сутки. По данным НЭК «Укрэнерго», по состоянию на 24 января межгосударственное пересечение для импорта тока с белорусской АЭС купили три компании: «Днепросталь-Энерго» олигарха Виктора Пинчука (60 МВт), «ГДЕ Трейдинг» Максима Ефимова (50 МВт) и «Эру Трейдинг» Ярослава Мудрого (450 МВт). Ранее сообщалось, что импорт электроэнергии с Белорусской АЭС в Украине возобновился с 3 января 2021 года. Это помогло Белорусской АЭС впервые выйти на полную мощность. В течение этого времени в Беларуси было закуплено более 100 млн. кВт часов на сумму около 150 млн. гривен. В связи с критикой импорта, министры энергетики и иностранных дел Украины заявили о планах скорейшего отсоединения от энергосистем России и Беларуси, что сделает физически невозможным импорт тока из этих стран. В минувший раз, с октября 2019 по март 2020 года импорт электричества из России и Беларуси привел к самому сильному за годы независимости кризису на энергорынке. 
***Свыше 60% американских избирателей поддерживают политику избранного президента Джо Байдена. Как передает Replyua.net, результаты последнего соцопроса были обнародованы изданием Hill совместно с компанией HarrisX. Отмечается, что как минимум 63% респондентов, принимавших участие в президентских выборах в США 3 ноября, поддержали общую деятельность демократа в должности главы государства. Также сообщается, что среди сторонников демократов политику избранного президента одобрили более 94% респондентов. При этом среди сторонников республиканцев более 70% опрошенных заявили, что выступают категорически против деятельности Джо Байдена. Также социологи предложили респондентам оценить деятельность нового главы государства по определённым темам. Если говорить о внешней политике, то деятельность Джо Байдена поддержали около 60%. Ещё 69% опрошенных одобряют действия демократа в борьбе против пандемии коронавируса, около 61% респондентов поддержали Байдена в том, что касается борьбы с экономическими проблемами и терроризмом. Самый меньший уровень поддержки нового главы государства был зафиксирован в вопросах миграции - около 57% респондентов. Опрос был проведён в период с 21 по 22 января. 
***Пройдет всего несколько миллиардов лет и Солнце взорвётся, оставив после себя слабо светящийся уголёк, однако до этого времени наша планета точно не доживет. Как сообщает Replyua.net, такое заявление прозвучало в программе ВВС «Чудеса Вселенной» от профессора-физика из Великобритании Брайана Кокса. Он подчеркнул, что если к этому времени нашей планете удастся выжить, то она уже не будет представлять из себя единый объект. От Земли останутся только выжженные камни, именно они станут свидетелями последних мгновений жизни Солнца. Учёный объяснил, что Солнце сформировалась около 4 млрд лет назад, и его форма остается неизменной всё это время. Солнечная энергия - это основа жизни на нашей планете, рано или поздно на светиле закончатся запасы водорода, и Солнце начнет медленно угасать. В этот момент начнутся самые большие катастрофы в истории Земли. «Постепенно наша планета будет становиться все горячее и горячее, так что на Земле наступит последний совершенный день, но в конце концов существование всей жизни станет невозможным», - подчеркнул британский физик. По его словам, сразу после этого дополнительное тепло из солнечного ядра заставит расшириться внешние слои светила, что приведет к полному уничтожению нашей планеты. Ученый считает, что его коллеги ошибаются, говоря о том, что конец света наступит через 3-4 млрд лет. Согласно его прогнозу, это произойдет уже через миллиард лет. 
***В нашей стране по состоянию на сегодняшний день отсутствует закон, который бы позволил проводить вакцинацию от коронавирусной инфекции. Как передает Replyua.net со ссылкой на «УНН», об этом накануне заявил глава партии «Слуга народа» Александр Корниенко после заседания фракции парламентского монобольшинства. «Все вакцины в мире не прошли третью стадию испытаний, на это надо больший срок, год еще нужен. Все страны используют ее в экстренном режиме, в украинском законодательстве не предусмотрено такого режима. Если мы берем любую вакцину, то мы не можем ее использовать, потому что нет правовых оснований», – сказал он. Со слов главы партии, на заседании фракции обсуждался, в том числе, законопроект №4613, который позволил бы использовать вакцины в экстренных ситуациях. «Законопроект... важен, он открывает именно для вакцин только от COVID-19 возможность emergency use (использование в экстренных ситуациях). Сейчас нет такой возможности в украинском законодательстве», – объяснил Корниенко. Он ожидает, что законопроект будет рассмотрен в Верховной Раде на текущей неделе. Ранее сообщалось, что законопроект №4613 внесен в Раду 19 января, сейчас он находится на рассмотрении в парламентском комитете. 
***В холодное время года витамин D является одним из самых важных для работы организма, и это даже не один, а целая группа веществ, которые активно участвует в работе всех органов. По информации Replyua.net, об этом рассказала кандидат медицинских наук Юлия Щербатова. По её словам, витамин D относится к жирорастворимым и отвечает за метаболизм, он накапливается в жировых тканях, однако быстро расходуется. В частности, витамин необходим для нормальной работы сердечно-сосудистой системы, нормализации артериального давления и роста клеток жизненно важных органов. Солнечный витамин укрепляет иммунную систему, улучшает работу нервной системы и участвует в регулировании обмена минералов. Именно по этой причине доктор рекомендует не дожидаться весенних солнечных лучей, а принимать витамин D в качестве пищевой добавки. Нужно отметить, что в зимние месяцы витамин D естественным путем получить крайне сложно, поскольку солнечных дней практически не бывает. Этот витамин в больших количествах содержится в грибах, жирной рыбе, яйцах, в сливочном масле, сыре и молочной продукции. Однако нередко дневную норму этого вещества из рациона питания получить невозможно, поэтому медики советуют принимать пищевые добавки. 
***После смерти матери скандально известный российский актёр Алексей Панин пришёл в бешенство от того, как в эфире одной из программ российские знаменитости раскритиковали его за равнодушие по отношению к родному человеку, который недавно скончался. По информации Replyua.net, в эфире шоу «Звёзды сошлись» известные люди обсудили похороны матери Панина. Оказалось, что, узнав о смерти матери, Панин ушёл в запой, но потом всё-таки приехал в Россию из Испании, чтобы принять участие в похоронах. После приезда актёр обнаружил, что похороны никто не готовил, а сотрудники кладбища даже не выкопали могилу. Актриса Эвелина Бледанс пришла в ужас от таких подробностей и подчеркнула, что у Панина умерла мать, а он начал бухать, и ему было всё равно, что происходит. Бледанс напомнила, что через какого-то чужого человека Панин просил связаться с Никитой Джигурдой, чтобы тот похоронил его мать, и актриса считает это отвратительным поступком. Её полностью поддержала певица Ирина Салтыкова, которая отметила, что не может понять новую супругу актёра Еву Тарлакян, которая расписалась с Паниным всего несколько недель назад. Впрочем, сам Панин уже отреагировал на эти заявления и подчеркнул, что хочет плюнуть в рожи Бледанс и Салтыковой, также он обозвал актрис нецензурными словами. «Огромное желание плюнуть Бледанс и Салтыковой в рожу!», - заявил скандальный актер. 
***Самый известный доктор России и популярный телеведущий Александр Мясников оправдал действия силовика, который 23 января на акции в поддержку Навального в Петербурге ударил женщину в живот. Как сообщает Replyua.net, в своём telegram-канале Мясников написал, что сотрудник ОМОНа находился при исполнении обязанности, женщина якобы стала объектом, который препятствовал выполнению его задачи. «Парень при исполнении, идет «замес», они ведут задержанного, тут кто-то бросается под ноги с криками «за что?!». Это не женщина для него в данную секунду, это объект, препятствующий выполнению его задачи», - подчеркнул доктор. Также он считает, что беззащитная женщина якобы могла пырнуть силовика чем-нибудь острым или брызнуть ему в лицо из баллончика. Как считает врач, женщина - это понятие из мирной жизни, а если она приходит на акцию протеста, она является потенциальным противником для силовика. Напомним, что 23 января в Петербурге во время митинга в поддержку оппозиционера Алексея Навального силовик ударил женщину в живот. Позднее полиция города провела масштабную проверку и даже принесла извинения пострадавшей, после чего сотруднику ОМОНа также пришлось извиняться. Жительница Петербурга эти заявления приняла, но всё-таки обратилась в полицию. 
***Всемирная организация здравоохранения считает, что даже в случае широкомасштабной вакцинации против коронавирусной инфекции, в мире не исчезнет угроза распространения пандемии COVID-19. Как передает Replyua.net со ссылкой на «Синьхуа», этот вопрос стал предметом обсуждения во время виртуальной пресс-конференции организации 25 января. Соответствующее предупреждение, в том числе, озвучил директор программы по чрезвычайным ситуациям в области здравоохранения Майкл Райан. «Мир не должен считать уничтожение или искоренение этого вируса критерием успеха», – заявил он. При этом, отвечая на вопрос о том, станет ли COVID-19 эндемичным, представитель ВОЗ сказал, что в ближайшем будущем охват вакцинацией не способен обеспечить прекращение передачи этой инфекции. Так, по его словам, странам мира, скорее всего, не стоит рассчитывать на избавление от вируса в 2021 году. Более того, Райан подчеркнул, что человечество пока «смогло победить только одну болезнь на планете – оспу». «Нам нужно стремиться к достижению контроля над вирусом», – сделал вывод он. Нужно отметить, что по данным портала GediVisual на утро 26 января, более 5 685 000 людей в мире получили первую или две дозы вакцины против COVID-19. В целом, на планете насчитали уже свыше 100 миллионов заражений коронавирусом, из которых более 2 миллионов человек умерли и 72 млн. выздоровели. 
***Глава правительства Денис Шмыгаль заявил, что власти подпишут какой-то меморандум о неповышении тарифов на горячую воду и отопление, и страна никогда не вернётся к советской системе формирования тарифов. Как передает Replyua.net, об этом на своей странице в Facebook пишет общественник Александр Скубченко. «То есть снижения тарифов ждать уже нет смысла. Эта власть не способна ни на что. При них продолжится грабеж населения под лживым названием "рынок". И передайте этому т*пому ид*оту, что регулирование рынков монополий — это мировая практика, а не "советская система"», - подчеркнул эксперт. По его словам, регулирование цен и тарифов ЖКХ является требованием закона Украины о жилищно-коммунальных услугах. Также глава Жилищного союза Украины еще раз назвал Шмыгаля т*пым ид*отом, который должен действовать в соответствии со статьей 19 Конституции Украины, где всё четко прописано. Это означает, что Денис Шмыгаль обязан обеспечить государственное регулирование тарифов и цен ЖКХ, причём это регулирование должно быть действенным. Вместо этого глава правительства продолжает нести всякую чушь про несуществующие рынки и про свободное ценообразование. В конце своей публикации Скубченко назвал действующую власть ид*отами и д*билами. В комментариях пишут, что Шмыгаля специально поставили для этого, чтобы он нес подобную чушь. 
***Ранее глава Министерства иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил о том, что между президентом США Джо Байденом и президентом Украины Владимиром Зеленским возникнет химия, и они смогут найти общий язык. Как сообщает Replyua.net со ссылкой на Федеральное агентство новостей, заявление дипломата прокомментировал политолог Дмитрий Родионов и подчеркнул, что в международной политике не существует такого понятия, как химия между лидерами государств. В этом конкретном случае уместно будет сказать, если между президентами наладятся контакты, а интересы стран совпадут. «Соединенные Штаты и Украина действительно преследуют одну цель – навредить России. Вот только нужен ли Зеленский Байдену – большой вопрос», - заявил Родионов. По его словам, ни для кого не секрет, что Джо Байден имел очень неплохие отношения с бывшим гарантом Петром Порошенко, но они были серьёзные испорчены после публикации их личных переговоров. Родионов уверен, что демократ потерял доверие к Порошенко, однако это никак не отразится на будущих отношениях с Зеленским, и действующий президент Украины не получит никаких дивидендов. Более того, политолог назвал Зеленского слабым президентом и подчеркнул, что он будет выглядеть жалко на фоне Байдена, которого уже называют потенциальным поджигателем войны. 
***Коронавирусная инфекция опасна тем, что может привести к обострению заболеваний глаз. Как передает Replyua.net со ссылкой на Радио Спутник, такое заявление прозвучало от доцента кафедры глазных болезней Национального медико-хирургического центра имени Пирогова Ирины Лещенко. Она подчеркнула, что коронавирус является неким катализатором, который в итоге может привести к обострению хронических болезней у многих пациентов, вне зависимости от того, как они перенесли новую вирусную инфекцию. Лещенко отмечает, что в практике уже были случаи, когда из-за коронавирусной инфекции просыпался аллергический конъюнктивит. Более того, у некоторых пациентов даже могут не наблюдаться симптомы, но при этом заболевание обостряется. Доктор объясняет, что пока пациент занимался лечением коронавируса, глазные болезней его совершенно не беспокоили, однако через 2-3 недели просыпался конъюнктивит. Специалист обратилась к пациентам с глаукомой и другими болезнями, имеющими хроническое течение, и посоветовала быть начеку. «Кто наблюдается у врача-офтальмолога по поводу хронических заболеваний, вроде глаукомы, тем надо обратиться к своему врачу», - заявила доктор. Она отметила, что врач измерит внутриглазное давление, а также приведет все необходимые исследования. 
***Бывший глава Белого дома Дональд Трамп открыл «офис экс-президента» в округе Палм-Бич во Флориде. Как передает Replyua.net, об этом сказано в сообщении издания Fox News. В том числе, отмечается, что этот офис будет заниматься корреспонденцией, публичными заявлениями и выступлениями Трампа, а еще «продвигать интересы Соединенных Штатов и ... продолжать повестку дня администрации Трампа». Напомним, что 20 января экс-президент США прибыл в свое имение Мар-а-Лаго во Флориде и с того времени на публике не появлялся. Тем временем, вчера Палата представителей Конгресса США уже предала резолюцию об импичменте бывшего президента страны Дональда Трампа в Сенат. Согласно прогнозам, слушания по импичменту могут начаться уже 9 февраля. Известно, что 45 президент США Дональд Трамп стал первым президентом в истории страны, которому был дважды объявлен импичмент. Поводом для второго импичмента стало обвинение в адрес Трампа в подстрекательстве к восстанию, которое вылилось в штурм Капитолия в тот момент, когда там подводили формальные итоги выборов президента США. Вместе с тем, ранее Дональд Трамп не исключал, что будет баллотироваться в президенты на следующих выборах. 
***Нардепы от фракции парламентского монобольшинства «Слуга народа» подарили главе государства Владимиру Зеленскому книгу «Україна — козацька держава» на его день рождения. Как передает Replyua.net, об этом сообщает «Бабель». В частности, известно, что президенту вручили подарок прямо на заседании фракции, а организацией занимался глава фракции Давид Арахамия. Интересно, что парламентарии не стали сообщать, что какое издание книги Зеленскому, так как стоимость данной книги варьируется. Приобрести ее можно за несколько тысяч гривен, за 100 тысяч гривен или даже за 120 тысяч гривен. Отметим, что книга «Україна — козацька держава» является книгой подарочного формата, выпушенной в 2004 году. Автором является искусствовед и историк Владимир Недяк, который вместе с командой ученых проводил исследования эпохи казачества. Книга имеет около 5 тысяч фотографий украинских козаков, собранных в частных коллекциях и музеях по всему миру. Вместе с тем, украинский закон «О предотвращении коррупции» четко говорит об ограничениях для государственных служащих в получении подарков. В частности, им запрещено принимать подарки стоимость больше одного прожиточного минимума, который сейчас составляет 2 189 гривен. Таким образом, Зеленский по закону не может взять книгу себе, а должен отправить ее в специальный фонд. 
***Российский лыжник Александр Большунов в письменном виде извинился за свое поведение перед финским спортсменом Йони Мяки, в тексте которого говорится, что враждебность не является частью духа российской команды. На соревнованиях россиянин ударил соперника палкой, а после финиша намеренно врезался в него, сообщает РБК-Украина. Инцидент произошел во время эстафеты на этапе Кубка мира в Лахти 24 января. Оба спортсмена вышли на финишную прямую во время борьбы за серебряную награду. Большунов пытался обогнать Мяки, но финн начал перекрывать ему путь, в результате россиянин на последних метрах дистанции ударил соперника палкой. Мяки финишировал вторым и вместе с партнерами по команде начал праздновать, в это время Большунов врезался в финского лыжника, сбив его с ног. [video:https://youtu.be/KV-ID_4woYk align:center] Международная федерация лыжного спорта (FIS) дисквалифицировала россиянина за неспортивное поведение и лишила сборную России бронзовой медали. Финский спортсмен получил травму руки, но продолжит подготовку к чемпионату мира. Он не стал обращаться в полицию в связи со случившимся, однако соответствующий запрос будет направлен в FIS. При этом финские СМИ, не уточняя имен, сообщили, что два человека подали на Большунова заявление в полицию. Правоохранительным органам предстоит разобраться, имели ли место со стороны российского спортсмена признаки нападения. В письме с извинениями, направленном от имени Ассоциации лыжных видов спорта России и Большунова в Финскую лыжную ассоциацию, говорится, что враждебность не является частью духа российской команды, а также отмечается, что Россия высоко ценит принцип честной игры по всех аспектах. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***В ходе заседания Верховной Рады во вторник, 26 января, премьер-министр Денис Шмыгаль отчитался о тарифном режиме. Он заявил, что цены на тепло и горячую воду до конца отопительного сезона повышаться не будут. Кроме того, Шмыгаль анонсировал, что в ближайшее время будет принято решение, в соответствии с которым штрафы и пеню за неоплаченные тепло и газ за январь применять не будут. «По ситуации с тарифами. Правительство установило максимальную предельную цену на газ для населения и ОСМД на уровне 6,99 грн с НДС за кубометр газа. Тарифы на тепло и горячую воду не будут повышаться до конца отопительного сезона - нам удалось достичь определенного консенсуса с властью на местах, в ближайшее время состоится его подписание», - сказал Денис Шмыгаль. Также глава правительства доложил, что НКРЭП ограничила тариф на распределение газа на уровне 1,79 грн за кубометр. Кабмин компенсирует 1,4 млрд грн потребителям, установившим электроотопление «Еще одна инициатива по распределению и обслуживанию газовых сетей. Правительство совместно с парламентским комитетом инициирует принятие законопроекта о возможности укрупнения облгазов, введении спецсчетов и введении временной администрации, дисциплинирует рынок распределения газа и не позволит монопольно повышать тарифы на распределение», - сообщил премьер-министр. По словам Шмыгаля, штрафы и пеня за несвоевременно оплаченные тепло и газ за январь (когда он будет еще дороже 6,99 гривен) применяться не будут. Также премьер пообещал компенсации домохозяйствам, которые отапливаются электричеством. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***Сегодня в Ровенской области наблюдаются сильные снегопады и шквальный ветер до 20 м/с. Из-за этого на участке трассы Киев-Чоп приостановили движение крупногабаритного транспорта. Об этом сообщает пресс-служба Государственной службы по чрезвычайным ситуациям. Как сообщается, сейчас из-за осложнения погодных условий на трассе Киев-Чоп (объездная дорога г. Ровно) наблюдалось замедленное движение малогабаритного транспорта и автобусов. Дорожники временно остановили движение грузовиков для расчистки дорог снегоуборочной техникой. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***Следственный судья Жовтневого районного суда Запорожья избрал круглосуточный домашний арест сроком на два месяца восемнадцатилетнему парню, который подозревается в том, что на протяжении некоторых лет за вознаграждение он делал сообщение в правоохранительные органы о минировании различных зданий и сооружений, таких как: мосты Преображенского, плотина ДнепроГЭС, суды, районные администрации, учебные заведения, ТРЦ «Аврора» и др. Как сообщили в пресс-службе Жовтневого районного суда, парню предъявлено подозрение по ч. 2 ст. 259 Уголовного кодекса Украины за повторное заведомо ложное сообщение о подготовке взрыва, угрожающего гибелью людей или другими тяжкими последствиями. Санкция этой статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от четырех до восьми лет. Преступную деятельность подозреваемый начал еще будучи несовершеннолетним, используя сеть Интернет. Он действовал очень в различных областях Украины, Беларуси и других странах. В настоящее время по всем местам проживания парня проведены обыски, конфисковано компьютерное оборудование, телефоны и документы. Следствие продолжается. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***В Эстонии во вторник, 26 января, вступило в должность новое правительство. Премьер-министром стала Кая Каллас - первая женщина во главе правительства в истории Эстонии. Об этом сообщает Радио Свобода. Отмечается, что 43-летняя Кая Каллас является бывшим депутатом Европарламента, а также представительницей «Партии реформ». «Первое, с чем мы собираемся справиться, это кризис здравоохранения», - сказала Каллас. Первое заседание нового правительства пройдет сегодня, 26 января, в 14:00 по местному времени. Также в состав правительства вошли от «Центристской партии»: Министр окружающей среды - Тынис Мельдер; Министр культуры - Аннели Отт; Министр экономики и инфраструктуры - Таави Аас; Министр государственного управления - Яак Ааб; Министр внутренних дел - Кристьян Яани; Министр здравоохранения и труда - Танель Кийк; Министр иностранных дел - Эва-Мария Лийметс. От "Партии реформ": Министр финансов - Кейт Пентус-Розиманнус; Министр социальной защиты - Сигне Рийсало; Министр обороны - Калле Лаанет; Министр сельской жизни - Урмас Круузе; Министр образования - Лийна Керсна; Министр внешней торговли - Андрес Сутт; Министр юстиции - Марис Лаури ​Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***Бывший посол США в Марокко Марк Гинзберг и возглавляемая им некоммерческая организация Coalition for a Safer Web подали иск к Alphabet, материнской компании Google. Они требуют удалить мессенджер Telegram из магазина Google Play. Об этом сообщает Bloomberg. По его словам, Telegram используется для распространения угроз, а также поощрения и координации насилия на почве расизма. Он навел примеры таких постов после гибели афроамериканца Джорджа Флойда, а также инаугурации нового президента США Джозефа Байдена В иске также говорится, что Telegram используется для продажи наркотиков. Гинзберг обвиняет Telegram в способствовании распространению идей антисемитизма. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***Верховная рада включила в повестку дня законопроект о запуске вакцинации от коронавируса в Украине. Речь идет о проекте №4613. Об этом сообщает РБК-Украина со ссылкой на трансляцию заседания ВР. Парламент также сократил сроки внесения альтернативных законопроектов. За это проголосовали 276 нардепов. Источник РБК-Украина во фракции «Слуга народа» заявлял, что в четверг, 28 января, Верховная рада может принять закон для запуска вакцинации от коронавируса в Украине. Напомним, ранее комитет по вопросам здоровья нации, медицинской помощи и медицинского страхования рекомендовал принять законопроект №4613, благодаря которому Украина сможет использовать вакцины от коронавируса Pfizer/BioNTech, Sinovac Biotech, Moderna, Sinopharm, AstraZeneca. Согласно внесенным предложениям, препарат сможет подлежать ускоренной госрегистрации при условии, что разрешение на экстренное применение предоставили компетентные органы США, Великобритании, Швейцарии, Японии, Австралии, Канады, Китая, Индии или Евросоюза - по крайней мере одной из этих стран. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***С 1 апреля 2021 года в Украине заработает новая Программа медицинских гарантий, включающая перечень услуг, которые пациенты могут получать бесплатно, за счет государства. В нее войдет лечение окнозаболеваний. Об этом в ходе онлайн-брифинга 26 января сообщил министр здравоохранения Максим Степанов, видео обнародовано в Facebook. «Во втором и четвертом кварталах 2021 года планируется добавить и расширить перечень пакетов, которые будут применяться. У нас новая Программа медицинских гарантий начнется с 1 апреля 2021 года», - сказал Степанов. В рамках программы государство финансирует перечень определенных услуг через Национальную службу здоровья Украины, которая заключает договоры с учреждениями специализированной медицинской помощи. В Программу медицинских гарантий добавят такие пакеты: химиотерапевтическое лечение и сопровождение пациентов с онкологическими заболеваниями у взрослых и детей в стационарных и амбулаторных условиях. терапевтическое лечение и сопровождение пациентов с онкологическими заболеваниями у взрослых и детей. лечение и сопровождение пациентов с гематологическими и онкогематологическими заболеваниями взрослых и детей в амбулаторных стационарных условиях. «Это полностью новый пакет, он применяется и будет введен, потому что там есть соответствующее специфическое лечение, которое требует детализации. Его лучше ввести отдельным пакетом, мы планируем сделать это с 1 апреля этого года», - прокомментировал министр третий пакет. По его словам, также будут повышены соответствующие тарифы по указанным пакетам. «Если, например, на услуги по химиотерапевтическому лечению у нас тариф был 17 843 гривен, то в этом году мы хотим установить уже 25 529 гривен с соответствующими коэффициентами. Коэффициенты применяются для лечения детей и взрослых. Например, за готовность оказывать медицинскую помощь детям до 18 лет будет соответствующий коэффициент к этой сумме 3, 55%», - сообщил министр. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***Президент Таджикистана Эмомали Рахмон заявил, что его страна полностью победила пандемию коронавируса. Однако, он призвал и дальше соблюдать меры безопасности. Об этом он заявил в ходе ежегодного послания к парламенту, передает Радио Свобода. Президент призвал жителей Таджикистана не забывать о правилах личной и общественной гигиены и «не расслабляться». «Коронавируса в Таджикистане сейчас нет, он у нас полностью уничтожен», - заявил он. Ранее Минздрав Таджикистана сообщил, что в течение 15 дней в стране не зарегистрировано новых случаев коронавируса. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***Сенат США утвердил кандидатуру Джанет Йеллен на пост министра финансов страны. Ее кандидатуру поддержало большинство сенаторов. Об этом сообщает Reuters, ссылаясь на результаты голосования. Отмечается, что Йеллен стала первой женщиной, которая возглавила американский Минфин. В 2014 году она стала первой женщиной, получившая должность председателя Федеральной резервной системы (ФРС) США. Кандидат на пост главы Минфина США Джанет Йеллен поддержала жесткие санкции против РФ за оккупацию Крыма и другие угрозы со стороны России. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***В Запорожье на ул. Цимлянская вчера, 25 января, загорелся моторный отсек легкового автомобиля «Chery Amulet». Как сообщили в пресс-службе ГУ ГСЧС Украины в Запорожской области, в 8:50 пожарные локализовали возгорание, а в 09:00 - полностью ликвидировали. Причина пожара устанавливается. По факту происшествия соответствующими органами ведется расследование. От ГУ ГСЧС привлекалось 2 единицы техники и 8 человек личного состава. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***В Киеве в одной из больниц неизвестный ранил ножом в грудь мужчину. Нападавшего задержали, ему грозит до 7 лет тюрьмы. Об этом сообщили в пресс-службе полиции Киева. Инцидент произошел в Шевченковском районе столицы. Мужчина начал провоцировать конфликт с ранее незнакомым ему человеком, после чего подошел к нему и нанес ножевое ранение в грудь. «Далее правонарушитель скрылся в неизвестном направлении. Для его задержания всем нарядам полиции были предоставлены приметы нападавшего, поскольку он был с ножом и представлял опасность для других. Уже через час мы его задержали по месту жительства», - сообщили в полиции. Нападавшим оказался 45-летний житель Киева, который ранее привлекался к ответственности за нанесение телесных повреждений и за хранение наркотиков. По данному факту начато уголовное дело по ч. 4 ст. 296 (хулиганство) Уголовного кодекса Украины. Фигуранту сообщено о подозрении и решается вопрос об избрании ему меры пресечения. Санкция статьи предусматривает лишение свободы от трех до семи лет. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***Запорожским районным судом Запорожской области вынесен приговор 28-летнему жителю Запорожского района, который совершил ряд краж из частных домов и хозяйственных сооружений местных жителей (ч.2 ст.185, ч.2 ст.15 ч.3 ст.185, ч.3 ст.15 ч.3 ст.185, ч.3 ст.185 УК Украины). Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Запорожской области. Установлено, что с января 2019 года по март 2020 года местный житель в своем селе совершил 11 эпизодов краж электроинструментов, денег и металлических изделий из домов и хозяйственных построек. Последний из эпизодов осужденный не смог довести до конца, в связи с тем, что был задержан свидетелем на месте совершения преступления. Во время досудебного расследования обвиняемому избрана мера пресечения в виде содержания под стражей, который суд оставил без изменений до вступления приговора законной силы. Сейчас обвиняемому назначено наказание в виде 4 лет лишения свободы. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***В понедельник, 25 января, в реанимации одной из запорожских больниц сообщили о пациентке, которая нуждается в помощи спасателей. Оказалось, что рука пациентки сильно опухла, из-за чего на пальце застряло обручальное кольцо. Как пишет пресс-служба ГУ ГСЧС в Запорожской области, кровообращение пальца сильно ухудшилось, врачи сообщили, что существовала угроза ампутации. С помощью специальных инструментов кольцо разрезали и разогнули, палец освободили. От ГСЧС привлекалась одна единица техники и четыре спасателя. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. [video:https://www.youtube.com/watch?v=g7vOKgKF5jQ&amp;ab_channel=%D0%A2%D0%A1%D0%9D align:center 
***Во Всемирной организации здравоохранения считают, что в 2021 году планете не удастся избавиться от коронавируса, несмотря на масштабную вакцинацию. Об этом со ссылкой на директора программы ВОЗ по чрезвычайным ситуациям в области здравоохранения Майкла Райана пишет Синьхуа. Райан не считает, что мир должен считать уничтожение или искоренение этого вируса критерием успеха. Отвечая на вопрос, станет ли Covid-19 эндемичным, Райан сказал, что в обозримом будущем охват вакцинацией не сможет обеспечить прекращение передачи инфекции. Сообщив, что странам мира, вероятно, не стоит рассчитывать на избавление от вируса в 2021 году, Райан напомнил, что в истории человечества «мы смогли победить только одну болезнь на планете - оспу». «Мы все-равно должны стремиться к достижению контроля над вирусом», - заявил представитель ВОЗ. Подписывайтесь на аккаунты РепортерUA в социальных сетях: Instagram, Facebook, Telegram, Youtube. 
***Фото: Объединенная авиастроительная корпорация  Инженеры корпорации «МиГ», входящей в состав Объединенной авиастроительной корпорации, получили патент на нелинейное корректирующее устройство для систем автоматического управления самолетом. Российским специалистам удалось решить проблему колебаний, вызванных летчиком при «ручном» управлении самолетом на режимах энергичного маневрирования (так называемых PIO-колебаний). Они приводят к нестабильности в системах управления воздушным судном и провоцируют аварийные ситуации. Изобретение уже испытано и установлено на истребителях МиГ-29М/М2 и МиГ-35.  «Запатентованное устройство позволит повысить безопасность полета и снизить загрузку летчика в кабине», – заявил управляющий директор корпорации «МиГ» Андрей Герасимчук.  Нелинейное корректирующее устройство устанавливается перед рулевым приводом. Оно помогает боевой машине не выходить на предельно допустимый режим скорости. Кроме того, нелинейное корректирующее устройство исключает временное запаздывание сигнала, поступающего в рулевой привод.  «PIO-колебания возникают, когда пилот не может приспособиться к внезапному изменению динамики транспортного средства во время выполнения сложной задачи. Наше изобретение позволяет сделать полет безопаснее», – поделился заместитель главного конструктора по системам управления корпорации «МиГ» Юрий Оболенский. 
***Холдинг «Швабе» Госкорпорации Ростех поставил в Белград две инфракрасные системы измерения температуры. При дипломатическом представительстве в средней общеобразовательной школе, где применяются устройства, обучаются более 300 детей.  В Сербию направлены системы IR236 Красногорского завода им. С. А. Зверева, входящего в холдинг, управляемые уникальным алгоритмом с искусственным интеллектом. Они безошибочно и бесконтактно выделяют в движущемся потоке людей тех, чьи температурные показатели превышают допустимый порог. Поставка реализована в целях сдерживания распространения коронавируса.  «Тепловизоры будут востребованы всегда, особенно в местах массового скопления людей. Для образовательных учреждений такой оперативный инфракрасный контроль имеет очень большое значение, поскольку позволяет эффективно препятствовать распространению любых инфекций, в симптоматике которых присутствует повышенная температура», – отметил генеральный директор КМЗ Александр Новиков.  С помощью IR236 температура человека определяется моментально. Алгоритм тепловизора предполагает распознавание лиц и отслеживание показателей температуры у всех на наблюдаемом участке. Система способна анализировать в кадре до десяти человек, выводить итоги на экран оператора и при необходимости подавать тревожный сигнал. В настоящее время этот и другие тепловизоры, поставляемые «Швабе», используются более чем в 60 организациях, включая МЧС, Минздрав, МВД, Росгвардию и Роспотребнадзор.  Запросы на поставку тепловизионных систем и другой продукции для борьбы с коронавирусом обрабатывает специальная горячая линия по единому для всех мобильных операторов номеру 8 800 301 55 99, открытая «Швабе» в начале пандемии. Реализацию поставок и полный спектр работ – от доставки и установки до гарантийного обслуживания выполняет компания «Швабе-Москва», в составе холдинга отвечающая за продажу и сервисное обслуживание гражданской продукции. 
***ЕСПЧ частично удовлетворил иск Грузии к РФ по войне в Южной Осетии. Почему решение суда разочаровало некоторых экспертов, и почему для Украины оно одновременно - хорошая и плохая новость? Интервью DW.  Здание ЕСПЧ в Страсбурге  Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) недавно вынес решение по иску Грузии к России, поданному во время войны в Южной Осетии в августе 2008 года. ЕСПЧ не признал юрисдикцию РФ на грузинской территории на момент боевых действий с 8 по 12 августа 2008 года. Вместе с тем суд установил наличие "эффективного контроля" России в Абхазии и Южной Осетии, отколовшихся от Грузии, а также в так называемых "буферных зонах" с 12 августа до вывода оттуда российских войск 10 октября. Почему решение ЕСПЧ по иску Грузии в определенном смысле разочаровывающее, и какое значение оно может иметь при дальнейшем рассмотрении дел о нарушениях прав человека в вооруженных конфликтах, в частности, исков Украины к России в конфликтах вокруг Крыма и Донбасса? Интервью DW с профессором международного публичного права университета Ноттингема Марко Милановичем.  DW: Как бы вы охарактеризовали решение ЕСПЧ по иску Грузии к России?  Марко Миланович  Марко Миланович: Это действительно очень важное решение: данный вердикт ЕСПЧ касается и целого ряда других дел, в которых идет речь о том, как должна применяться Европейская конвенция по правам человека в условиях вооруженного конфликта и в ситуациях, когда государство извне влияет на права людей, которые живут за границей. Суд и раньше рассматривал подобные иски: одним из первых было дело о бомбардировке НАТО телевизионного центра в Белграде в 1999 году, затем в ЕСПЧ было много дел, связанных с войной в Ираке, - с обвинениями в адрес Великобритании или Нидерландов. Так что такие дела - не исключительно восточноевропейская специфика, и до сих пор суд чрезвычайно осторожно подходил к ним.  - В настоящее время в ЕСПЧ находится немало исков Украины - и по поводу аннексии Крыма, и по поводу ситуации на востоке Украины. Может ли решение суда в деле "Грузия против России" содержать выводы, которые в дальнейшем скажутся при рассмотрении исков украинской стороны?  - Для Украины нынешнее решение ЕСПЧ - это одновременно и хорошая, и плохая новость. Хорошая заключается в том, что суд принял во внимание все доказательства, содержащиеся, в основном, в международных докладах - межправительственных организаций, НКО, в том числе, например, Международной независимой комиссии по установлению фактов, касающихся конфликта в Грузии, созданной ЕС. И по большей части суд встал на сторону Грузии. В частности, удалось доказать, что в тех частях Южной Осетии, которые раньше находились под контролем Тбилиси, была проведена этническая чистка, и что с людьми, которые были задержаны южноосетинскими силовиками, жестоко обращались. Грузия также смогла доказать, что российские вооруженные силы, в основном, мирились с этими нарушениями.  И в этом заключается положительная сторона решения ЕСПЧ для Украины, потому что если суд воспользуется тем же подходом (в исках, поданных украинской стороной. - Ред.), Украина может ожидать, что суд встанет на ее сторону.  Плохая же новость заключается в том, что ЕСПЧ фактически заявил, что не будет рассматривать нарушения прав человека, которые были совершены во время активной фазы военных действий. И это в целом очень, очень разочаровывающий подход. ЕСПЧ рассматривал только те нарушения, которые были совершены после окончания боевых действий. Это большая проблема для Украины, потому что суд с большой долей вероятности может отклонить все претензии, в которых речь идет о нарушениях прав человека в период боевых действий. Надо сказать, что принятие этого решения раскололо суд: 11 судей проголосовали за него, а шесть - против.  - Для вас как для адвоката это решение было ожидаемым или, скорее, удивило вас?  - Я не могу сказать, что оно меня удивило. Скорее, разочаровало, поскольку подобной логикой суд руководствовался и в других случаях. Например, в 2001 году при вынесении вердикта в деле о бомбардировке НАТО телецентра в Белграде. В случае иска Грузии против России суд заявил, что будет рассматривать только те события, которые происходили после установления Россией контроля над частями Грузии. В какой-то степени понятно, почему было принято такое решение: судьи ЕСПЧ, которые находятся в Страсбурге, не имеют прямого доступа к доказательствам, поэтому порой им трудно установить, кто был прав, а кто нет.  Вторая проблема заключается в том, что аспекты вооруженного конфликта регулируются другой частью международного права и находятся под юрисдикцией Женевской конвенции. Большинство судей ЕСПЧ не имеют большого опыта в этих вопросах и боятся спровоцировать обратную политическую реакцию, установив себя конечным арбитром в любых вопросах применения силы европейскими государствами за границей.  - В вопросе аннексии Крыма Россией ЕСПЧ пришел к выводу, что Россия начала осуществлять контроль над территорией полуострова с 27 февраля и несет юридическую ответственность за нарушения, которые происходили в Крыму, с этой даты.  - С решением по Крыму в этом смысле было легче, потому что там было не так много военных действий. Были какие-то случаи применения силы, были случаи, когда задерживали людей, но Украина поняла, что не было смысла оказывать военное сопротивление, потому что это привело бы к гибели ее военнослужащих. В случае с ситуацией на востоке Украины все гораздо сложнее.  - Можно ли сказать, что случай, когда одна страна хочет привлечь другую к ответственности за незаконно контролируемые территории, - как в случае с Украиной и Россией - является прецедентом в международном праве?  - Случай Украины и России не является прецедентным для международного права. Вопрос контроля негосударственного субъекта в одном государстве силами другого государства рассматривался судом, например, в случае отношений между Турцией и Северным Кипром. Другой случай - это отношения России и Приднестровья в Молдове. Но для того, чтобы доказать, что одно государство действительно контролирует территорию другого, нужны веские аргументы. Какие факты есть у Украины, чтобы доказать в суде связи России и пророссийских сепаратистов? Россия управляет ими, контролирует их или только оказывает им поддержку? Это все очень важно.  - На ваш взгляд, аргументы Украины достаточно убедительны для суда?  - Мне трудно судить, потому что я не знаком со всеми аргументами. Если речь идет лишь о контроле России над пророссийскими сепаратистами, я бы мог предположить, что в этом вопросе суд примет сторону Украины. Но полной уверенности у меня нет, поскольку я не знаю всех доказательств, которыми располагает украинская сторона.  - Признал ли ЕСПЧ российский контроль над грузинскими территориями при рассмотрении иска Грузии?  - Да, российский контроль над грузинскими территориями был установлен в двух случаях: в грузинских "буферных зонах" до выведения оттуда российских войск (с 12 августа по 10 октября 2008 года. - Ред.) и в Южной Осетии и Абхазии. И второй случай - это прямая параллель с ситуацией на востоке Украины.  - Это дает украинской стороне основания для оптимизма?  - Основания для оптимизма, вне всякого сомнения, есть. Все зависит от убедительности доказательств. В случае с Южной Осетией были доказательства присутствия бывших российских военных, российский генерал был министром обороны Южной Осетии. То есть были прямые указания на связь между руководством Южной Осетии и России. В случае с Украиной все более завуалировано, все не так очевидно, как с грузинскими территориями.  Смотрите также: Жизнь на линии фронта на юге Донбасса 
***Белорусы, солидарные с теми, кто пострадал от режима Лукашенко, хотят лишить Белтелерадиокомпанию прав на "Евровидение". DW - об этой инициативе и реакции на нее в Германии.  Несколько дней назад Белорусский фонд культурный солидарности, созданный для поддержки работников культуры, пострадавших за критику белорусских властей, стартовал инициативу #stopBTRC против того, чтобы "Евровидение" показывали по государственному телевидению - по крайней мере, в этом году. В планах фонда - добиться исключения главного медиахолдинга страны Белтелерадиокомпании (БТРК) из Европейского вещательного союза (ЕВС, организатор "Евровидения") и лишить ее права трансляции и участия в этом песенном конкурсе. 
***Протестующие в Австралии призывают перенести национальный праздник на другой день, а 26 января называют днем вторжения европейцев и днем траура для коренного населения.  Протесты в День Австралии  По всей Австралии во вторник, 26 января, прошли многотысячные акции протеста против национального праздника Австралийского Союза, который отмечается в честь прибытия в этот день в 1788 году британцев, колонизировавших континент. Участники протестов во многих городах, призвали отменить празднование Дня Австралии, поскольку, по их мнению, тем самым отмечается вторжение европейцев на землю коренных австралийцев, предки которых проживали на этой земле около 60 тысяч лет. 
***Пресненский суд Москвы признал активиста Павла Крисевича виновным в неповиновении полицейскому.  Старый Арбат  Пресненский суд Москвы приговорил художника и активиста Павла Крисевича к аресту за устроенный 24 января перформанс с колючей проволокой на Старом Арбате. "Суд признал Павла виновным и назначил 14 суток административного ареста", - сообщил во вторник, 26 января, его адвокат Сергей Тельнов в интервью РИА "Новости".  Наказание назначено по части 1 статьи 19.3 КоАП ("Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции"), указывается далее. Максимальный срок ареста по данной статье составляет 15 суток. 
***В Германии обсуждается возможность законодательного закрепления обязательной работы на удаленке во время локдауна. В некоторых европейских странах это уже стало реальностью.  “Я теперь четыре дня в неделю могу работать из дома, но рискую потерять работу", - пишет один из пользователей Twitter в Германии. Другие жалуются на скрытое давление и пишут, что им приходиться ходить на работу, несмотря на опасность заразиться коронавирусом. Под хэштегом #MachtBueroszu (#Закройтеофисы) пользователи призывают к законодательному урегулированию работы на удаленке. Но согласно репрезентативному опросу, проведенному социологическим институтом Civey по заказу журнала Spiegel, лишь незначительное большинство немцев выступают за обязательный Home Office в связи с коронавирусом.  Хотя многие политики и почти все известные немецкие вирусологи давно призывают законодательно закрепить возможность работы на удаленке, многие продолжают ездить в офисы. Поэтому Home Office так остро стоит на повестке дня. Даже президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер (Frank-Walter Steinmeier) призвал в своем обращении к гражданам страны не ходить в офисы, если в этом нет срочной необходимости. Руководители предприятий, отделы кадров и менеджеры должны сделать это возможным, подчеркивает президент. Председатель Всемирной медицинской ассоциации (WMA) Франк Ульрих Монтгомери (Frank Ulrich Montgomery) даже требует штрафовать компании, мешающие переходу на удаленку.  То, что у немецких критиков работы на удаленке может вызвать скепсис, давно стало частью повседневной жизни в других европейских странах. Вот лишь несколько примеров. 
***Коронавирусом SARS-CoV-2 с начала пандемии заразились более 100 млн человек во всем мире, свыше 2,1 млн скончались. Выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями 26 января.  Пациент в палате интенсивной терапии в Чехии  Страны мира вводят жесткие ограничения для борьбы с пандемией COVID-19 и продолжают вакцинацию населения. С начала распространения коронавируса SARS-CoV-2 инфекция выявлена более чем у 100 млн человек. Свыше 2,14 млн человек скончались в результате заражения, выздоровели более 72 млн пациентов. DW следит за событиями вторника, 26 января (время московское).  ++12.00++  Президент Таджикистана Эмомали Рахмон заявил об отсутствии новых случаев заражения коронавирусом. "В нашей стране ликвидировано инфекционное заболевание COVID-19", - заявил он, выступая с ежегодным посланием парламенту. Вместе с тем Рахмон призвал жителей и далее соблюдать меры защиты от инфекций, в частности, "уделять серьезное внимание соблюдению правил личной и общественной гигиены, беречь друг друга". О первом случае заражения коронавирусом в Таджикистане было объявлено 30 апреля. По официальным данным, с начала пандемии в стране было инфицировано 13 308 человек, 90 из них скончались. 
***По данным агентства Janes, расходы на оборону во всем мире в прошлом году увеличились до 1,93 триллиона долларов.  Расходы на оборону в европейских странах в 2020 году возросли на 5,6 процента. Об этом во вторник, 26 января, сообщил РБК со ссылкой на имеющийся в его распоряжении доклад агентства Janes, специализирующегося на анализе открытых данных в оборонной сфере.  Во всем мире расходы на оборону в прошлом году увеличились на 1,9 процента - с 1,8 триллиона долларов в 2019 году до 1,93 триллиона. Эксперты агентства прогнозируют, что в текущем году рост оборонных расходов в целом замедлится из-за последствий пандемии.  "Поскольку все регионы, кроме Европы, Азиатско-Тихоокеанского и Латинской Америки, вероятно, осуществят реальное сокращение в 2021 году, общий рост оборонных расходов упадет до самого низкого уровня с 2013 года", - цитирует РБК слова ведущего аналитика Janes Эндрю Макдональда. По данным издания, речь идет о показателе 1,53 триллиона долларов. Еще большее сокращение расходов из-за последствий пандемии будет наблюдаться в 2022 году, а после кризисных лет рост оборонных расходов вновь ускорится, считают авторы доклада. 
***Президент США поддерживает импичмент своему предшественнику, однако сомневается, что он наберет достаточное количество голосов в Сенате. Трампа обвиняют в подстрекательстве к мятежу.  Президент Джо Байден сомневается в успехе импичмента своему предшественнику Дональду Трампу. Об этом он заявил во вторник, 26 января, в интервью телеканалу CNN.  Байден подчеркнул, что поддерживает импичмент против Трампа, однако считает, что он не наберет достаточного количества голосов в Сенате Конгресса США. Для признания импичмента он должен набрать две трети голосов, против Трампа должны выступить по меньшей мере 17 республиканцев. Байден считает такой исход маловероятным. 
***Когда и как гомосексуальные пары смогут легализовать свои отношения в Украине и какая альтернатива однополым бракам в стране возможна, рассказал DW эксперт Святослав Шеремет.  Гей-парад в Киеве в 2019 году  Реализация Национальной стратегии Украины в сфере прав человека до 2020 года предусматривала легализацию "зарегистрированного гражданского партнерства для разнополых и однополых пар". Такая альтернатива браку уже давно практикуется во многих странах. Однако 2020 год закончился, а этот пункт так и не выполнен. Тем временем в Украине при координации Украинского Хельсинкского союза по правам человека уже разрабатывается проект закона о гражданских партнерствах с намерением передать его в парламент. Одним из авторов инициативы является Святослав Шеремет, который ответил на вопросы DW.  DW: Святослав, зачем гомосексуальным парам узаконивать свои отношения? Есть такое мнение, что можно просто жить вместе - в гражданском браке...  Святослав Шеремет: Между собой мы, конечно, разберемся и без признания партнерства на законодательном уровне. Но у любой пары возникают отношения за ее пределами: с третьими лицами, со сферой услуг, с государством, с органами здравоохранения, с образовательными учреждениями, если речь идет о детях. Чтобы это взаимодействие происходило упорядоченно, а главное - отвечало интересам пары и укрепляло отношения, а не разрушало их, нужна правовая форма признания гражданских партнерств. Не только однополых, но и разнополых, которые де-факто уже существуют.  - На данный момент, когда однополые пары не могут юридически оформить свои отношения, чего они лишены?  - Это вопросы наследства, распоряжения совместно нажитым имуществом, раздела имущества в случае развода. Отношения между людьми одного пола, так же как и между людьми разных полов, могут быть длительными, прочными, в которых люди приобретают имущество. Что с ним происходит после того, как партнерство прекращается? Или после того, как, не дай Бог, один из партнеров или одна из партнерш умирает? По действующим законам имущество наследуют родственники в соответствии со степенью родства. Где в этой истории тот, кто прожил со мной большую часть сознательной жизни как с близким человеком и который меня потерял? Что получает он? Законодательные механизмы, которые регулируют такие элементарные вещи в интересах общественной справедливости, в Украине отсутствуют.  - О каких еще правах, кроме имущественных, идет речь?  Святослав Шеремет  - Право принимать медицинские решения за своего партнера в случае, если он не может принять их сам. Речь идет об экстренных решениях: в случае ДТП, потери сознания, болезни, которая выбивает из сознательного состояния. Такие ситуации требуют вмешательства человека, который может принимать решения вместо потерпевшего. Кто эти люди? Это или жена, или родители, или дети. Но здесь нет партнеров, а они должны быть. Ведь кто лучше партнера понимает философию жизни своей половины, может лучше спрогнозировать, какие решения в данной ситуации одобрили бы партнер или партнерша? А что будет, когда человек умрет? Кто организует прощание? У партнера, который остался, должно быть это право. И он должен иметь возможность распоряжаться и телом, и способом захоронения.  - Каким образом институт зарегистрированного гражданского партнерства мог бы урегулировать ситуацию с детьми, которые воспитываются в гомосексуальных парах?  - Некоторые однополые пары уже воспитывают своих детей. Это либо дети от предыдущих гетеросексуальных отношений, или дети, рожденные с помощью репродуктивных технологий. Такая ситуация: пара женщин, каждая из которых имеет одного-двух детей, и совокупно у них трое или четверо. Де-факто это многодетная семья, но с точки зрения закона - нет. Соответственно, эта семья лишена существенных льгот, которыми могут пользоваться многодетные семьи.  Если у меня есть дети и партнер, то в каких правовых отношениях мой партнер пребывает касательно моих детей? С точки зрения наших человеческих отношений, он должен заботиться о моем ребенке, уделять ему время, брать на себя ответственность в определенных ситуациях. Как урегулировать этот вопрос? Мы имеем на это ответ: второй партнер или вторая партнерша в таких ситуациях приобретают - внимание(!) - не родительские, а опекунские права, а точнее - обязанность заботиться о ребенке. Если один из партнеров умирает, пока партнерство действующее, то ребенок получает право наследования за умершим партнером. Это также в интересах ребенка.  - А если у ребенка есть биологический отец или биологическая мать, и он или она против предоставления опекунских прав третьему лицу?  - Очень интересная коллизия. Мы пока не имеем ответа на этот вопрос. В институте партнерства, предлагаемом нами, есть определенный спектр нерешенных правовых ситуаций, которые, собственно, и должны быть предметом общественного обсуждения.  - Проект закона, разработанный при вашем участии, предусматривает совместное усыновление или удочерение детей?  - Нет. Однако уже сейчас в Украине геи и лесбиянки имеют право усыновлять или удочерять детей. Но это может делать только индивидуальный усыновитель. Второй человек в партнерстве, согласно разработанному законопроекту, получает те же опекунские права, о которых я говорил выше. Но отцовство или материнство все равно принадлежит одному определенному лицу. То есть пока о совместном усыновлении и удочерении речь не идет. Сначала надо легализовать гражданское партнерство, посмотреть, как это заработает, а потом думать, каким образом удовлетворить совместные родительские интересы гражданских пар.  - Для скольких однополых пар в Украине создание института гражданского партнерства было бы актуальным?  - Это измеряется десятками тысяч пар. Возможно, одной-двумя сотнями тысяч. Кстати, по данным исследований, больше половины молодых представителей ЛГБТ-сообщества хотели бы иметь детей. То есть ЛГБТ - это демографический резерв страны. И когда государство это поймет и разблокирует для нас возможность заводить детей, это будет одним из ответов на демографический кризис.  Искусственное оплодотворение, суррогатное материнство - мир движется вперед, в том числе и в области репродуктивных технологий. Важный момент: для представителей ЛГБТ дети всегда являются желанными, планируемыми и прогнозируемыми. Ведь, когда речь идет о технологиях, ребенок не может появиться на свет как "побочный продукт" полового акта.  - Признаются ли в Украине однополые браки и партнерства, заключенные за рубежом - в странах, где они легализованы?  - Украина уже давно признает такие браки, заключенные в юрисдикциях других стран между иностранцами. То есть двое иностранцев одного пола, состоящие в браке, в Украине признаются супругами. Например, Элтон Джон и Дэвид Ферниш. Но если речь идет о парах, где, по крайней мере, один из партнеров или одна из партнерш имеют украинское гражданство, возникает коллизия. В той юрисдикции, где заключен брак, он признается, а в Украине - нет. Это еще один юридический аспект, почему в Украине надо признать зарегистрированные партнерства.  Например, украинец, состоящий в браке с человеком своего пола по законам Дании, в Украине считается холостяком, поэтому может здесь даже жениться, фактически заключив второй брак. Наш законопроект предусматривает, что, если человек с украинским гражданством уже состоит в браке с иностранцем своего пола по закону другой страны, то в Украине этот брак приравнивается к зарегистрированному гражданскому партнерству.  Законопроект, который вы готовите, еще не зарегистрирован в Верховной раде. Когда его подадут в парламент?  - Я отвечу так - было бы неправильным давать временные оценки. Но, на мой взгляд, государство уже вплотную подошло к этому шагу. Например, что касается военного конфликта на востоке Украины. Украина нуждалась в новом законодательстве о правовом статусе пропавших без вести. Кто имеет право заявить, что человек пропал, или идентифицировать тело? Понятно, что это ближайшие родственники, которые этого человека знают. Но также и партнер или партнерша.  И когда дошло до практического урегулирования, законодатели два года назад сказали: хорошо, мы признаем, что партнер того же пола обладает теми же процессуальными правами, что и муж или жена (закон Украины "О правовом статусе лиц, пропавших без вести" в качестве их родственников признает также лиц, "которые совместно проживают, связаны общим бытом, имеют взаимные права и обязанности" и одновременно запрещает их дискриминацию, в том числе по признаку пола и сексуальной ориентации. - Ред.). Этот закон уже действует и является лишь одним из многих примеров признания государством однополых партнерств. Законодатели постепенно приближаются к главному решению: раз и навсегда урегулировать гражданские партнерства между людьми одного пола, вместо того, чтобы понемногу что-то там решать в отдельных правовых ситуациях.  Смотрите также: 10 случаев каминг-аута в большом спорте 
***Два года тюрьмы за надпись на асфальте и 3,5 тысячи евро за "надругательство" над государственным флагом. DW о том, за что и как судят белорусов, участвующих в протестах.  Задержание участницы протеста в Минске  По данным правозащитного центра "Весна", в Беларуси завели более 1000 уголовных дел против участников массовых протестов, последовавших за выборами президента Беларуси. 22 января 18-летняя минчанка, расписавшая защитные ограждения силовиков во время акции протеста, получила два года колонии общего режима. За надпись "Не забудем!", сделанную на тротуарной плитке, осудили пять человек. Об этих и других абсурдных приговорах - у DW. 
***Канцлер Германии приветствовала возвращение США в ВОЗ и Парижское соглашение по климату. Об этом она сказала новому президенту США во время телефонного разговора.  Ангела Меркель и Джо Байден в 2009 году в Вашингтоне (архив)  Канцлер ФРГ Ангела Меркель (Angela Merkel) пригласила президента США Джо Байдена в Германию. Об этом она сказала в понедельник, 25 января, во время их первого совместного телефонного разговора в качестве лидеров двух стран.  В беседе с американским президентом канцлер приветствовала возвращение США во Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ) и Парижское соглашение по климату. Эти шаги Байден предпринял одними из первых после вступления в должность. 
***О результатах вакцинации и о том, как отреагировал организм журналиста DW на встречу с коронавирусом после прививки - в рассказе от первого лица.  Корреспондент DW Сергей Сатановский после первой прививки от коронавируса  Одновременно с вакцинацией в России продолжается третья фаза испытаний препарата "Спутник V". Одним из добровольцев стал корреспондент DW, который ранее описал то, как ему делали первую прививку от коронавируса и как вкалывали вторую дозу вакцины. На третьей неделе после второго укола журналист отправился в лабораторию, чтобы сдать тест на наличие защитных антител к COVID-19. Ведь именно в этот период иммунный ответ организма проявляется наиболее ярко, утверждают разработчики "Спутник V".  Сергей узнал, что в ходе испытаний вакцины ему достался настоящий препарат, а не плацебо. И антител оказалось много - даже по сравнению с другими вакцинированными. Об этом и других событиях после прививок корреспондент DW рассказывает от первого лица. 
***В нескольких городах Нидерландов задержаны более 150 протестующих против ограничений из-за коронавируса. Они атаковали полицию, грабили магазины и били стекла.  Беспорядки в Роттердаме  В Нидерландах вновь вспыхнули беспорядки из-за локдауна. Сотни молодых людей протестовали в понедельник, 25 января, против ограничений из-за коронавируса в Амстердаме, Гааге, Роттердаме, Зволле и других городах.  В некоторых случаях протесты сопровождались нападением на полицейских с использованием камней и пиротехники, некоторые протестующие били стекла, разрушали автобусные остановки и грабили магазины, имели место нападения на журналистов. В ходе беспорядков были задержаны более 150 человек, заявили в полиции Нидерландов. 
***Белый дом призвал освободить российского политика и всех задержанных на протестах в поддержку Навального. США не исключают принятия мер из-за Навального.  Президент США Джо Байден обеспокоен ситуацией с Навальным. Это заявление было сделано, в понедельник, 25 января, в контексте ситуации по Договору о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3) между США и Россией, а также предполагаемых хакерских атаках со стороны РФ на компанию Solar Winds с целью похищения данных американских федеральных ведомств.  Белый дом призвал освободить Алексея Навального и всех задержанных на протестах в его поддержку. Об этом заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Она не исключила, что Байден может принять меры против России из-за Навального. По ее словам, президент США "рассматривает все возможные варианты". При этом "президент оставляет за собой право ответить в выбранное им время и выбранным им образом", сказала Псаки. 
***Глава правительства Италии 26 января подаст прошение об отставке в связи с выходом из коалиции партии "Живая Италия".  Джузеппе Конте  Премьер-министр Италии Джузеппе Конте решил подать в отставку со своего поста. Во вторник, 26 января он объявит о своем уходе на заседании Совета министров и подаст соответствующее заявление президенту республики Серджо Маттарелле, сообщила 25 января пресс-служба правительства Италии.  Данное решение принято с целью урегулировать политический кризис в стране после утраты правящей коалицией абсолютного большинства в Сенате в связи с выходом из нее партии "Живая Италия" экс-премьера Маттео Ренци. 
***По итогам заседания Совета по культуре и искусству президент РФ поручил подготовить законопроект, запрещающий отождествлять роль СССР и Германии во Второй мировой войне.  Президент РФ Владимир Путин  Президент РФ Владимир Путин рекомендовал Госдуме подготовить законопроект о запрете публичного отождествления ролей СССР и нацистской Германии во Второй мировой войне и рассмотреть его во время весенней сессии. Такое поручение содержится в перечне, опубликованном Кремлем по итогам заседания Совета по культуре и искусству в понедельник, 25 января.  Новую законодательную норму предполагается внести в федеральный закон "Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов". 
***Во время акций в поддержку Алексея Навального в РФ 23 января были задержаны тысячи участников. Как отреагировали на это в бундестаге? Депутаты поделились с DW своим мнением.  На акции протеста в Москве 23 января  По данным правозащитного портала "ОВД-Инфо", 23 января в России на несогласованных с властями акциях в поддержку оппозиционера Алексея Навального было задержано не менее 3700 человек. Десятки демонстрантов получили травмы, а одна женщина попала в реанимацию после того, как сотрудник ОМОНа ударил ее в живот.  Жесткие действия российских силовиков во время протестов вызвали в Германии широкий резонанс , в том числе и в политических кругах. Представители трех фракций бундестага считают это недопустимым и призывают власти ЕС потребовать освобождения Навального. 
***Первой темой заседания Совета ЕС в Брюсселе стал арест Алексея Навального и разгон акций протеста в России. Репортаж DW о том, почему не будет новых санкций и зачем Боррель летит в Москву.  Хайко Мас (слева) и Жан Ассельборн (справа) обсуждают ситуацию в России на встрече в Брюсселе  Совет ЕС считает арест оппозиционера Алексея Навального и разгон демонстраций, прошедших в РФ в минувшие выходные, "абсолютно неприемлемым". "Мы осуждаем массовые задержания и жестокость полиции во время акций протеста в минувшие выходные. Мы призываем Россию освободить Алексея Навального и (других. - Ред.) задержанных", - об этом заявил верховный представитель ЕС по внешней политике Жозеп Боррель по итогам заседания министров иностранных дел в Брюсселе. 
***Возобновляемая энергетика продолжила расти даже в условиях кризиса. Закат угольных электростанций не повышает автоматически шансы "Газпрома" на увеличение поставок в Евросоюз.  Один из ветропарков в Нидерландах рядом с оставшийся от прошлых веков ветряной мельницей  В электроэнергетике Европейского Союза произошла смена лидера: крупнейшим производителем электричества стала возобновляемая энергетика. В 2020 году 27 стран Евросоюза впервые получили больше электроэнергии из возобновляемых источников, чем из ископаемых. Доля угля, газа и нефти снизилась до 37%, тогда как ветер, солнце, гидроэнергия и биомасса обеспечили 38% суммарной генерации в ЕС, увеличив объемы производства на 10%. 
***Алексей Навальный привлек международное внимание к акциям в России и расширил рамки протеста. Об этом говорят западные эксперты, DW собрала их мнения.  Протесты в Москве 23 января 2021 года  Акции в поддержку Алексея Навального прошли в десятках городов по всей России, полиция задержала рекордное число участников - более 3,7 человек, возбуждены несколько уголовных дел. Соратники Навального 25 января анонсировали новые демонстрации, которые они собираются провести в преддверии суда над оппозиционером 31 января. Западные эксперты оценили масштаб прошедших акций и прогнозируют, что протесты в России будут продолжаться.  Не столько за Навального, сколько за свободную страну без коррупции  Сьюзан Стюарт  В Москве на демонстрации 23 января вышли, по разным оценкам, несколько десятков тысяч человек. Всего по России в протестах приняли участие до 300 тысяч человек, заявил глава штабов Навального Леонид Волков. Важно, что люди вышли несмотря на действия властей и на заявления о нелегитимности акций, говорит DW эксперт берлинского Фонда "Наука и политика" Сюзан Стюарт. "Очень важно, что протесты прошли в таком большом количестве городов, важен охват. Это феномен, который мы в последние годы очень редко видели в России", - указывает Стюарт.  В демонстрациях участвовали люди в основном от 18 до 40 лет, так они отреагировали на арест Навального и на его расследование о дворце президента России Владимира Путина, считает профессор университета в Инсбруке, эксперт по Восточной Европе Герхард Манготт (Gerhardt Mangott). И он, и Стюарт сходятся во мнении, что многие вышли не столько в поддержку Навального, сколько против действующего режима, против коррупции, за свободу.  Герхард Манготт  "Большое число людей испытывают подавленные настроения из-за рецессии в экономике, падения реальных доходов, коррупции в политике и в повседневной жизни. Таких на улицы вышло точно больше, чем просто сторонников Навального", - уверен Манготт. В акциях, подчеркивает он, участвовали люди разного политического спектра.  Навальный привлек международное внимание к протестам  Алексею Навальному "удивительным образом" удалось сделать так, чтобы протест вышел за рамки только его поддержки, сказал в беседе с DW бывший координатор правительства ФРГ по отношениям с Россией, Центральной Азией и странами "Восточного партнерства" Гернот Эрлер (Gernot Erler). Оппозиционер при этом смог привлечь "международное внимание к протестам в России", подчеркивает эксперт, указывая, что результатом может стать ухудшение отношений Запада с Россией. По мнению Эрлера, видеосъемки из России показывают, что там происходит "лукашенковизация" политики, но запугать людей с тем, чтобы они прекратили акции, властям не удалось.  Манготт в свою очередь сравнивает реакцию российских силовиков на протесты с действиями милиции в Минске в последние месяцы. "Полиция в России отреагировала решительно, чтобы Путин мог быть уверен в том, что участие в протестах будет и далее считаться опасным и рисованным, чтобы люди больше не выходили на улицы", - говорит эксперт. Протесты, по его словам, будут продолжаться: "Они могут усилиться, если суд 2 февраля приговорит Навального к серьезному тюремному сроку. Но чем больше будут демонстрации, тем более агрессивно будет реагировать полиция, чтобы держать под контролем число людей, которое выходит на улицы".  Стюарт дает похожий прогноз: она ожидает и волну протестов, и усиление насилия со стороны режима. Насилие, по ее словам, будет играть более важную роль, чем прежде, что тоже может вызвать разную реакцию. Кроме того, все будет зависеть от того, "как власти будут вести себя по отношению к Навальному и к протестам", говорит Стюарт.  Расследование про дворец защитит Навального?  Единой позиции по поводу того, как поступить с Навальным, в Кремле нет, считает Манготт: "Силовики выступают за большой срок для него, либералы - за его освобождение. Все зависит от того, какое решение примет Владимир Путин". Эксперт опасается, что, если Навальный на долгие годы останется в тюрьме, то есть большой риск того, что "у него будет приступ аллергии, какой-нибудь иной медицинский случай или ему просто не дадут доступ к нужным медикаментам". Под стражей оппозиционер не защищен от атак со стороны аппарата госбезопасности, подчеркивает Манготт.  Расследование Навального про дворец Путина, которое меньше чем за неделю посмотрели уже более 85 миллионов раз, - это защита оппозиционера, считает Стюарт. "Если с Навальным что-то произойдет, то этот фильм будет служить доказательством того, что Путин был очень в этом заинтересован", - отмечает она.  Как протесты повлияют на выборы в Госдуму  Стюарт видит проявление "дополнительной нервозности" со стороны российских властей из-за того, что протесты проходят на фоне событий в Беларуси, а также в год выборов в Госдуму. Причем для предстоящих выборов не так важно, находится Навальный на свободе или в тюрьме, его стратегия "умного голосования" может быть продолжена, уверен Манготт.  Гернот Эрлер  Эта стратегия может стать серьезным вызовом для получения большинства "Единой Россией", считает Эрлер. "Будет очень рискованно, если протесты против ареста Навального объединятся с недовольством по поводу экономического развития, пенсионной реформы, подорожанием продуктов и повседневной жизнью россиян. Эта связь опасна для Кремля", - говорит он.  Субботние протесты - это начало чего-то долгого, они не сойдут на нет через неделю или две, уверен Манготт. "Чем дольше будут продолжаться протесты, тем активнее эта тема будет обсуждаться в других социальных группах, это может серьезно повлиять на результаты выборов в Думу", - считает эксперт. Он исходит из того, что "Единая Россия" понесет на них серьезные потери. Акции 23 января в поддержку Навального в фотографиях 
***Вступив в полемику с Алексеем Навальным и попытавшись дезавуировать обвинения в коррупции, Владимир Путин лишь дал своим оппонентам новые поводы для критики, считает Федор Крашенинников.  Дворец под Геленджиком  Опубликованное сразу после ареста Алексея Навального расследование его команды о дворце в Геленджике произвело мощный эффект: уже 25 января отвечать на прозвучавшие обвинения в коррупции пришлось лично Владимиру Путину. Это само по себе сенсация: президент России никогда не был склонен реагировать на выпады своих критиков, а тем более вступать в полемику с человеком, чью фамилию он даже произносить отказывается. 
***23 января Алексею Навальному удалось мобилизовать беспрецедентное количество людей. Это может иметь серьезные последствия для Кремля, пишут немецкие газеты. Подробности - в обзоре DW.  На акции протеста в Москве, 23 января  Масштабные акции в поддержку оппозиционера Алексея Навального, прошедшие в России в субботу, 23 января, вызвали широкий резонанс в немецких СМИ. Обозреватели сходятся во мнении, что судить о долговременных последствиях происходящего пока еще слишком рано, однако уверены в том, что протестные настроения в обществе уже стали для Кремля серьезной проблемой. 
***Дача Ангелы Меркель, обычный сельский дом, находится в небольшой деревне около бранденбургского города Темплина, где она выросла. Темплин - родина Ангелы Меркель 
***Российской несистемной оппозиции удалось создать в интернете мощные ресурсы. Похоже, что миллионы просмотров в YouTube и TiKtok превратились в реальный протест, считает Александр Плющев.  Участники акций протеста в Москве 23 января 2021 года  Страна прожила удивительную неделю. От вечера воскресенья, когда в аэропорт Внуково приехали максимум две тысячи человек, и до субботы, когда счет вышедших протестовать пошел на невиданные при Владимире Путине сотни тысяч. Наблюдавшим за возвращением Алексея Навального и судом над ним, было трудно поверить в столь массовую пассионарность: вроде бы все уже прочно засели в YouTube, а основную активность проявляют в соцсетях.  YouTube в последние годы действительно заменил телевизор для политически активной части общества. И хотя по-прежнему превалирует развлекательный контент, общественно-политическому тоже находится место, в отличие от жестко ограниченного в этом смысле телевидения, YouTube - площадка совершенно безразмерная. Довольно часто политические ролики появляются и в "трендах", причем, плацдарм пытается занять и государство со своими телепропагандистами - помните, как за якобы притесняемого в этом разделе Владимира Соловьева вступился Роскомнадзор? 
***Крупнейшая в Германии и одна из самых больших в мире научных библиотек снова открывается в Берлине. Судьба ее уникальна.  Фасад Государственной библиотеки  25 января, после реконструкции, продлившейся в общей сложности больше 15 лет, в Берлине торжественно открывается Государственная библиотека фонда Прусского культурного наследия. Открывается пока, правда, отчасти символически - из-за пандемии. Хотя пользоваться библиотекой можно, но только в очень ограниченных пределах.  История самой большой в Германии и одной из самых известных в мире научных библиотек началась в 1661 году. Основой ее собрания стала библиотека бранденбургского курфюрста Фридриха Вильгельма (Friedrich Wilhelm von Brandenburg), которую он передал в дар Берлину: это собрание должно было стать доступным для всех.  Главный читальный зал после реконструкции  Сегодня фонды Государственной библиотеки насчитывают около 25 миллионов единиц хранения. Это 12 миллионов книг, а также научные журналы, диссертации, рукописи, цифровые носители, ноты... Там собраны, например, 80 процентов всех дошедших до наших дней оригинальных партитур Баха. Каждый год фонды библиотеки пополняются новыми публикациями - общим числом около 100 тысяч. 
***25 января в России справляют Татьянин день - традиционный праздник студентов. И, конечно, именины Татьяны. А кто и как отмечает этот день в Германии?  Таня Шевченко  Сразу скажем, что точно ответить на вопрос, сколько именно женщин, девушек, девочек справляют в Германии Татьянин день, невозможно. Но можно сказать, по крайней мере, сколько могут справлять. Больше ста тысяч жительниц Германии носят имена Татьяна и Таня. Второе, как мы знаем, - производное от первого, уменьшительная форма, но у немцев уменьшительные формы имен встречаются крайне редко, поэтому в свидетельстве о рождении и паспорте так и записано: Таня. Этот вариант в различных немецких написаниях (Tanja, Tania, Tanya) встречается в Германии чаще, чем Татьяна (Tatiana, Tatyana). По одной простой причине: немцам его легче выговорить. Но имя тут, понятное дело, одно. 
***Владимир Каминер переехал из Москвы в Берлин в 1990 году и стал известным благодаря книге Russendisco. В интервью DW он рассказал о влиянии пандемии на культуру, наследии СССР и будущем России.  Популярный немецкий писатель и один из самых известных выходцев из СССР в Германии, Владимир Каминер переехал в Берлин из Москвы в 1990 году. С тех пор он написал более 25 книг на немецком языке. Известность пришла к Каминеру после выхода сборника рассказов о русскоязычных мигрантах Russendisco и культовых дискотек в Берлине, которые обычно проходили с аншлагом. В интервью DW Владимир Каминер рассказал, чем его разочаровала Германия в пандемию и почему Путин и офицеры КГБ на самом деле - несчастные люди.  Константин Эггерт: Вы как-то сказали, что русские - это прекрасный народ, которому не повезло с руководством. Такое чувство, что вы оправдываете народ. Народ вообще бывает виноват?  Владимир Каминер: Люди очень адаптивны, они подстраиваются под любую реальность. Понятно, конечно, что народ не виноват. Или так: любой народ виноват в том, что он настолько адаптивен. У наших соотечественников так сложилось, что они не могут повлиять на политику государства, в котором они живут. У них нет таких возможностей, механизмов и инструментов. Они, наверное, довольно легкомысленно в какой-то момент себя повели, отдали эти инструменты, обменяли их, как какие-нибудь аборигены меняли золото на бусинки. Бусинки давно уже пропиты, а инструментов влияния на политику государства нет. Значит остается или молчать в трубочку, или поддерживать эту политику и громко заявлять: "А мне нравится политика моего государства!" Как будто кому-то важно мнение этих граждан.  - По-моему, важно. Путину очень нравится, когда его поддерживают.  - Любому авторитарному правителю нравится, когда его поддерживают. Но по большому счету, никакого влияния на его политику это поддержка не оказывает. Мы видим сейчас это на примере Беларуси: и в отсутствие поддержки тоже можно жить. Политика продолжается. Руководство страны преследует свои интересы, а не интересы граждан. Ни аннексия Крыма, ни все остальные войны, которые ведет российское руководство по периметру Российской Федерации, ничего не принесли: ни каких бы то ни было позитивных результатов, не подняли ни уровень жизни, ни благосостояние.  Константин Эггерт берет интервью у Владимира Каминера в Берлине  - Вы 30 лет живете в Германии, где есть связь между жизнью и политикой. А в России удовольствие получают от того, что мы сильные, нас боятся, мы можем брать новые земли и никто нам ничего не сделает.  - Новых земель давно уже нет, везде живут люди. Любая земля - это проблемы, новые люди - это новые проблемы, ничего другого это не приносит. Смысл государства вовсе не в том, чтобы брать какие-то земли, а в том, чтобы устроить более или менее терпимую жизнь тем, кто в этом государстве живет. Роль и значение государства в России чрезвычайно преувеличены.  - Писатель Дмитрий Быков говорит, что поздний Советский Союз практически создал новую цивилизацию, новую интеллигенцию, новую культуру. И эта культура разрушилась во время революции 1990-х. Вы как к этому относитесь?  - Быков очень любит говорить о покорении космоса, о том, что мы все-таки первые полетели в космос, первый человек в космосе - Юрий Гагарин. И в то же время это государство не могло обеспечить людей самым необходимым. Ходили, можно сказать, без штанов. Поэтому есть такое мнение: "Черт с ним с этим космосом, лучше бы штаны!" На что Быков говорит: "Штаны произвести было невозможно. Это государство было устроено так, что оно могло осуществить только один, но крутой проект. А вот такая повседневная нормальная жизнь была невозможна". Поэтому выбор никогда не стоял между Гагариным и штанами. Выбор стоял иначе: или мы ходим без штанов и летим в космос, или мы ходим без штанов и не летим в космос. И все выбирали якобы добровольно Гагарина, потому что штаны вообще на повестке дня не стояли.  - А вы жили в повестке штанов?  - Нет, я не жил в повестке штанов. Я был очень любопытным человеком, мне всегда казалось очень интересным познавать мир. К 23 годам я познал советский мир, как мне тогда казалось, полностью и целиком. Там уже было нечего познавать. Уже было понятно, как все работает. Тот же Быков часто говорит о том, как сложно была устроена эта советская грибница, сколько там было подземных этажей, ходов и выходов. Нельзя сказать, что это не так. Но, с другой стороны, эта сложная грибница тоже была довольно примитивным деревянным ящиком и, побегав по ней несколько лет, ты уже все понимал. Я только из-за этого и уехал. Я уехал не за штанами. У меня недавно был разговор с моими детьми. Моей дочери - 24, сыну - 21. Они говорят: "Папа, а ты почему уехал? Ты был беженцем? Ты был каким беженцем - экономическим, политическим?" Я не был беженцем. Мне, собственно говоря, хорошо жилось. Мне все нравилось - кроме того, что нельзя было поехать посмотреть, как живут другие страны. И когда эта возможность образовалась, я и мои друзья сразу воспользовались этим и поехали.  - А почему не вернулись?  - Да, многие возвращались, это факт. У меня нет в жизни опции заднего хода. Можно поехать дальше, можно выше, глубже, но не назад.  - Вас что-то разочаровало в Германии за эти 30 лет?  - Германия сейчас разочаровывает меня, во время пандемии. Та легкость, с которой отказались от культуры, от театров, от концертов. Этот пафос, с которым говорят: "Как может вообще молодежь думать про какие-то вечеринки? Кому нужны вечеринки? От них же только шум и вонь!" Любая вечеринка, любое театральное представление - это убитая старушка. Как просто люди согласились с этой новой жизнью, которая действительно прекрасна: рано встал, позанимался йогой, пошел на работу, вечером домой, купил себе вегетарианских картонных сосисок, прыгнул в постель и на следующее утро свежачком опять на завод. То, что меня всегда восхищало в этой стране, так просто вдруг ушло. Но я думаю, что это, конечно, не из-за пандемии. Пандемия послужила просто таким толчком. Это уже было раньше, это движение в сторону рационализма и так называемого позитивного подхода к жизни. Весь этот шумный и пышный пир, который и спасает нас от дурдома, очень легко отстранили, выбросили за рамки реальной жизни.  Ведущий программы "вТРЕНДde" Константин Эггерт  - То есть Германия оказалась очень готовой быть скучной, - этим она вас разочаровала?  - Да, такой очень мещанской, легко пугающейся, манипулятивной страной.  - Вы звучите как COVID-диссидент. Вы не COVID-диссидент?  - Ни в коем случае. Я не вижу, честно говоря, никакой прямой связи между вирусами и отказом от культурной жизни. Ведь можно было отказаться от чего угодно другого, например, сразу - от этих дурацких шоппинг-центров. Что, нужно обязательно знакомиться с этим пылесосом перед тем, как его купить?  - Что будет в России после Путина?  - Я наблюдаю, например, за своими детьми, за новым поколением двадцатилетних. И я, честно говоря, теряюсь в догадках, что произойдет и как будет выглядеть наш мир, когда это поколение возьмется за руль. В России для них будет просто прорва работы. Я думаю, что вся эта хмарь прошлого уйдет. Вся эта так называемая российская политика - это не голос народа, это темные уголки сознания офицеров КГБ, вышедших на пенсию. Мира, в котором они жили и работали, уже нет, а представление о нем еще осталось. Это на самом деле очень печальный итог жизни, как мне кажется. Потому что так не должно быть: по-настоящему человек должен уходить раньше своего мира. То, что случилось с поколением последних советских офицеров госбезопасности в России - это очень печальная история.  - Но многие стали очень богатыми. Это не компенсирует?  - Не компенсирует, к сожалению. Представьте себе: вы бывший офицер КГБ и страшно разбогатели. Вы чего хотите от жизни? Вы хотите респекта, хотите уважения, хотите любви. Вместо этого у вас есть только деньги. Что вы можете купить на эти деньги? Какую-нибудь самую быструю в мире яхту и вращаться по морям и океанам с такой скоростью, что никто не сможет вас увидеть? Я не думаю, что это то, к чему они очень сильно стремились. Это такая подделка настоящей жизни. Настоящего Советского Союза не получается. Это как с продуктами, которые рекламируют как "давно забытый вкус детства". Еще до Крыма, когда я ездил в Россию, я несколько раз чуть не отравился. Смотрю: у метро продается "давно забытый вкус детства". Что же это было? Глазированный шоколадный сырок. Я его потом отскребал часа полтора из гортани. Поэтому мы все жертвы нашего прошлого, замечательного Советского Союза: и Дмитрий Быков, и Владимир Путин, и мы с вами, наверное, тоже в какой-то степени, носим его кусочками в себе и выковыриваем, как этот глазированный сырок.  Смотрите еще: Немецкие книги, которые должен прочитать каждый 
***В Германии после резолюции Европарламента с требованием освободить Алексея Навального и немедленно отказаться от "Северного потока - 2" усиливается общественное давление на Берлин. Обзор DW.  Трубы в немецком порту Мукране ждут достройки "Северного потока-2"  Европейский парламент подавляющим большинством голосов принял 21 января резолюцию, требующую освободить из тюрьмы Алексея Навального, предлагающую Евросоюзу ввести дополнительные санкции против российских физических лиц, а также призывающую ЕС немедленно остановить завершение строительства газопровода "Северный поток - 2". На этот призыв откликнулись СМИ Германии. 
***На инаугурации Джо Байдена выступила 22-летняя поэтесса Аманда Горман. Ее стихотворное послание актуально не только для Америки, считает Александр Дельфинов.  Поэтическое выступление Аманды Горман на инаугурации 46 президента США Джо Байдена порвало соцсети. Сотни тысяч подписались на ее Twitter и Instagram всего через несколько часов. Видео и фото юной афроамериканки в ярком желтом пальто за кафедрой на ступенях Капитолия распространили ведущие мировые медиа. Гипнотический перформанс завораживает. Слова задевают за живое. Конечно, у Аманды есть и критики, и хейтеры. Но я сейчас хочу сказать не столько про нее, сколько про нас.  Александр Дельфинов  Представляете себе поэтические чтения на инаугурации Путина? Медведева? Ельцина? Нет, вместе им не сойтись - современным молодым поэтам и золоченому официозу кремлевских ритуалов с обязательным военным парадом. "Поэт в России - больше, чем поэт", - сия штампованная цитата если и намекала на особый статус поэта, то, кажется, Россию пора сменить на Америку. Впрочем, и русский перевод стихотворения Горман стремительно разлетелся по сети. По крайней мере в моем "фейсбучном пузыре" все обсуждали именно ее эффектную разговорную поэзию (spoken poetry), а не новое платье Леди Гаги, тоже принимавшей участие в инаугурации Байдена. 
***Где живут или жили ведущие немецкие политики, где они принимают гостей и как выглядит дача Ангелы Меркель. Еще по теме Дворцы, дома и квартиры немецких политиков 
***Деятелей культуры, несогласных с политикой Лукашенко, увольняют из театров, музеев, учреждений образования. Три истории - на DW.  С августа из белорусских учреждений культуры уволены десятки несогласных с политикой Лукашенко: актеры, музыканты, преподаватели, работники музеев. DW поговорила с тремя из них. 
***Он мечтал о карьере футболиста, а стал ментальным тренером. Во время пандемии его талант успокаивать и мотивировать - нарасхват.  Его цель - поддержать людей в их стремлении изменить ситуацию к лучшему, укрепить их веру в самих себя. "Я помогаю людям, которым нужна поддержка людей, которые, как я, не оценивают их и не подвергают критике, а понимают, потому что сами испытали разочарование в жизни, но смогли начать сначала и добиться успеха", - подчеркивает в интервью DW известный в Германии ментальный тренер Келечи Оньеле (Kelechi Onyele).  Немецкие коллеги-журналисты из общественной телерадиокомпании Hessischer Rundfunk уже даже сняли о нем фильм. Келечи Оньеле собирает огромные залы слушателей, когда делится опытом работы в сфере ментального коучинга. Но не меньше его привлекает индивидуальная работа с теми, у кого опустились руки, кто сам не может справиться со сложной жизненной ситуацией. Таких людей во время пандемии, по словам Келечи, становится все больше. 
***Доподлинно не известно, был крокодил знаком с Гитлером или нет. Чучело знаменитого аллигатора Сатурна выставлено теперь в Дарвиновском музее.  22 января в Москве вновь открываются музеи. В частности - Государственный Дарвиновский музей, где с сегодняшнего дня можно посмотреть на чучело знаменитого аллигатора Сатурна, выставленное в витрине зала "Зоогеография" на третьем этаже.  Аллигатор Сатурн, умерший в прошлом году в Москве, прославился на весь мир благодаря легенде: якобы он, будучи молодым и бодрым крокодилом, обитавшим в аквариуме Берлинского зоопарка, видел всех нацистских лидеров, любивших захаживать в зверинец, включая самого Адольфа Гитлера (Adolf Hitler). Согласно версии, широко распространенной журналистами, аллигатор был пойман в середине 1930-х в американском штате Миссисипи, после чего переправлен в Берлин, где он благополучно жил и рос вплоть до 1943 года.  Сатурн, фото 2019 года  Во время очередной бомбардировки немецкой столицы аквариум был разрушен, большая часть его обитателей погибла. Это - факт. Однако легенда гласит, что Сатурну во время бомбежек удалось спастись. Он сбежал из зверинца и пару лет скитался по городу, прячась в каналах и разрушенных зданиях. В 1946 году его якобы обнаружили британские военные, которые передали его своим советским коллегам. Советские военные в свою очередь переправили блудного крокодила в Москву, где он благополучно прожил 74 года.  Есть и другая версия, согласно которой юный аллигатор не просто видел Гитлера, а якобы даже обитал в частном зверинце "фюрера", распущенном после войны. Так или иначе, а 22 мая 2020 года аллигатор умер - от старости. "Сатурн для нас - это целая эпоха, - читаем на сайте Московского зоопарка. - Это большое счастье, что каждый из нас мог взглянуть ему в глаза, просто тихо побыть рядом. Он видел многих из нас детьми. Надеемся, что мы его не разочаровали. Память Сатурна будет увековечена в Дарвиновском музее". 
***В восточной части Берлина до сих пор сохраняется громадный ареал, около полусотни зданий, где во времена ГДР располагалась штаб-квартира "штази". Не пришло ли время сровнять их с землей?  Бывшая штаб-квартира бывшего министерства госбезопасности ГДР  Берлин, который в течение нескольких десятилетий был разделен - сначала, после Второй мировой войны, на оккупационные зоны, а позже, после возведения властями ГДР Берлинской стены, на два отдельных города, - стал во второй половине ХХ века настоящей меккой шпионажа. И нет ничего удивительного в том, что в самом центре немецкой столицы, рядом с Потсдамской площадью, с 2015 года находится Музей шпионажа (сейчас, во время пандемии, конечно, закрытый).  Тот, кто захочет поближе познакомиться с работой секретных служб, найдет здесь много интересного - от радиостанции, с помощью которой передавались из-за линии фронта тайные донесения азбукой Морзе во время Первой мировой войны, до изощренной техники, достойной фильмов про Джеймса Бонда. 
***Теологи с настороженностью относятся к модернизации Библии. Однако теперь Священное Писание доступно в новом спецпереводе для поколения Z.  "Когда ученики увидели его идущим по воде, они закричали от страха: "Это призрак". Но Иисус сразу им сказал: "Не бойтесь! Это Я". 21 январяпроект "BasisBibel", что можно перевести как "Базовая Библия", достиг своей финальной стадии. Еще один гигантский труд теперь доступен читателям. Еще один, потому что совсем недавно мы рассказывали вам о самом уникальном словаре немецкого языка. 
***Пока настоящих политиков судят прямо в полиции, имитаторы с лицензией от президентской администрации создают видимость предвыборной борьбы в России, констатирует Иван Преображенский.  Карикатура Сергея Елкина  Партии "Справедливая Россия", "За правду" и "Патриоты России" объединятся в ближайшее время. Новое объединение будет называться неоригинально: "Справедливая Россия - За правду". Об этом заявил лидер "эсеров" Сергей Миронов.  Кто выигрывает от появления этого тянитолкая, и куда потеряли в процессе формирования новой партии патриотов? 
***DW выясняла, что означает объявление Соединенными Штатами российского судна-трубоукладчика "Фортуна", участвующего в сооружении "Северного потока - 2", "заблокированной собственностью".  Судно-трубоукладчик "Фортуна"  За день до того, как новый президент США приступил к исполнению своих обязанностей, прежняя американская администрация впервые на деле применила санкции против участников строительства российского газопровода "Северный поток - 2". В санкционный перечень на сайте министерства финансов Соединенных Штатов внесены российское судно-трубоукладчик "Фортуна" и его владелец - компания "КВТ-Рус", а кроме того, - фирма "Рустанкер" из Краснодарского края, а также танкеры "Максим Горький" и "Сьерра". 
***Даже находясь в СИЗО, Алексей Навальный продолжает наносить удары в борьбе с Владимиром Путиным. Ставки высоки как никогда, считает Татьяна Фельгенгауэр.  Даже находясь в СИЗО, Навальный не перестает наносить удары по Путину  Двухчасовой фильм Алексея Навального и его команды "Дворец для Путина. История самой большой взятки" набрал 21 миллион просмотров менее чем за сутки. Это абсолютный рекорд среди всех расследований Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), но что еще важнее - это мощный удар, который Навальный наносит по политическому имиджу Владимира Путина. 
***Поступки российской власти нередко вызывают у граждан жгучий стыд за нее. Это чувство, возникающее от осознания своего бессилия, может стать и гражданской позицией, и силой, считает Полина Аронсон.  Владимир Путин во время ежегодной пресс-конференции  Как известно, немецкий язык полон длинных, сложных, многокоренных слов: за один ход в игре "Эрудит" можно иногда получить пятьдесят очков. Одно из таких слов как нельзя лучше описывает то состояние души, которое находит на меня при чтении новостей из России: Fremdschämen - то есть, чувство стыда за других. 
***Дональд Трамп предупредил, что не намерен участвовать в инаугурации нового президента США. Подобное происходит не впервые. Экскурс в прошлое.  "Инаугурация, в традиционном понимании, - это мирная церемония передачи власти", - говорит немецкий эксперт по истории США из Эрфуртского универитета Юрген Марчукат (Jürgen Martschukat). За более чем два столетия существования традиции в церемонии изменилось почти все, кроме слов самой клятвы. 
***США впервые применят санкции в связи со строительством газопровода "Северный поток - 2". Они затронут судно-трубоукладчик "Фортуна". Сергей Елкин о незримой борьбе на дне Балтийского моря.  Смотрите также: Европейский рынок газа: события и проекты 2020 года 
***Трудно поверить, что отказ IIHF проводить в Беларуси Чемпионат мира по хоккею объясняется нарушениями режимом Лукашенко прав человека, а не ультиматумом спонсоров, считает Чак Пенфолд.  Александр Лукашенко приветствует в Минске президента IIHF Рене Фазеля, 11 января 2021 года  Последние несколько месяцев были непростыми для Рене Фазеля. Президент Международной федерации хоккея (IIHF) попал под огонь критики из-за планов Беларуси, которую часто называют последней диктатурой Европы, стать соорганизатором Чемпионата мира по хоккею в этом году.  Для всех, кто верит в права человека, проводить в Беларуси спортивное соревнование мирового уровня, в лучшем случае, является неудачным выбором, но в этом не было бы ничего нового. Ведь страна, десятилетиями управляемая железной рукой Александра Лукашенко, всего семь лет назад уже принимала подобный турнир. И, судя по отчету IIHF, он прошел с большим успехом - несмотря на нарушения прав человека, задокументированные Amnesty International и другими организациями накануне этого турнира.  Но с тех пор ситуация с правами человека в Беларуси стала еще хуже. Ведь чемпионат мира по хоккею 2014 года был задолго до того, как Лукашенко "выиграл" президентские выборы в августе прошлого года, сфальсифицировав их результаты. Противники президента-любителя хоккея вышли на многотысячные мирные акции протеста. Демонстрации были жестоко подавлены милицией, немало активистов, в том числе и спортсменов, были ранены, многие оказались в следственных изоляторах.  Чак Пенфолд 
***Вопиющие нарушения прав человека или страх потерять спонсоров - что именно сыграло определяющую роль, когда Международная федерация хоккея принимала решение об отмене ЧМ в Беларуси? Обзор немецкой прессы.  Александр Лукашенко - известный любитель хоккея  Чемпионат мира по хоккею 2021 года не будет проводиться в Беларуси. Такое решение приняла Международная федерация хоккея на льду вечером 18 января, объяснив его соображениями безопасности. Белорусская оппозиция празднует эту новость как победу, а спортивные чиновники в стране называют сторонников переноса первенства "предателями". Немецкие СМИ едины во мнении о том, что лишение Беларуси права на проведение ЧМ по хоккею на фоне массовых нарушений прав человека в стране было необходимой, безальтернативной мерой. При этом журналисты задаются вопросами о том, почему с этим шагом тянули так долго и станет ли поступок IIHF примером для МОК и других организаторов международных спортивных событий. 
***Отказ сразу трех фирм из Германии спонсировать мировое первенство в Беларуси из-за нарушений прав человека предопределил решение о переносе места проведения ЧМ-2021.  Логотип компании Skoda стал привычным элементом ледовых полей во время чемпионатов мира по хоккею  Немецкий бизнес сыграл решающую роль в том, чтобы лишить режим Лукашенко возможности выступить в мае-июне в роли хозяина чемпионата мира по хоккею с шайбой. После того, как сразу три фирмы из Германии, в том числе и генеральный спонсор, отказались финансировать первенство, если оно состоится в Беларуси, решение о переносе места проведения ЧМ-2021, принятое Международной федерацией хоккея на льду (IIHF) 18 января, стало неизбежным. 
***Аспиранта МГУ Азата Мифтахова приговорили к 6 годам колонии за разбитое окно в офисе "Единой России". Приговор показательный и должен напугать активную молодежь, считает Федор Крашенинников.  Скриншот петиции с призывом освободить Азата Мифтахова  18 января 2021 года суд вынес приговор аспиранту МГУ Азату Мифтахову. Молодого математика приговорили к 6 годам колонии по делу о разбитом окне в офисе "Единой России", обвинив в хулиганстве по мотивам политической ненависти. Если бы не возвращение в Россию Алексея Навального, то именно этот приговор стал бы главной темой недели. 
***Демонстративное задержание Алексея Навального в аэропорту Шереметьево после того, как он вернулся на родину из Германии, его исчезновение, а затем суд, вызвало резонанс в немецких СМИ.  Алексей Навальный  Российский оппозиционер Алексей Навальный, пять месяцев лечившийся в Германии от последствий отравления боевым веществом "Новичок", 17 января вернулся в Москву и был задержан полицией при прохождении пограничного контроля. Жесткое обращение силовиков со сторонниками оппозиционера в аэропорту Внуково, спонтанная отправка рейса на посадку в Шереметьево, затем суд над Навальным привлекли к себе внимание журналистов не только в России, но и в Германии. Боится ли Путин Навального и каковы политические перспективы одного из самых известных критиков Кремля? На эти и другие темы рассуждают обозреватели крупных немецких газет. 
***Алексей Навальный, несомненно, допускал, что его могут задержать. Поэтому его возвращение в Москву - чрезвычайно смелый шаг. Но оппозиции в России это вряд ли поможет, считает Юрий Решето.  Алексей Навальный в аэропорту Шереметьево, 17 января 2021 года  Вначале хорошая новость для всех оппонентов Путина - в Россию вернулся самый громкий критик Кремля. В полном здравии и исполненный решимости к действиям.  И хотя сразу после прибытия в Москву Алексея Навального задержали, во-первых, речь пока что идет "только" о предварительном задержании, а, во-вторых, у Навального есть соратники, которые не прекратят борьбу, даже если он останется в заключении на более долгий срок. 
***Что ждет немецкий рынок труда? Где будет дефицит, а где избыток кадров? Немецкие аналитики заглянули на 20 лет вперед и составили прогноз - с учетом пандемии и других факторов.  Казалось бы, во время пандемии сложно делать какие-либо прогнозы. И предсказывать ее долгосрочное влияние на стратегию предприятий и поведение работодателей исследователи из боннского Института профобучения (BIBB) и Института исследования рынка труда и карьеры (IAB) в Нюрнберге не берутся. В краткосрочной же перспективе на восстановление экономики после локдаунов они отводят два года. Но даже при всех негативных последствиях кризиса решающими для немецкого рынка труда они считают другие факторы: демографическую ситуацию и экономические структурные преобразования. Как это скажется на кадровой политике? Заглянем в их отчет с прогнозом. 
***Отвечая на санкции со стороны Литвы, Беларусь может перенаправить пути доставки своих бензина и дизтоплива в Европу, поменяв Клайпеду на порты России. Об экономической стороне проекта - DW.  Приморск - один из портов, через который планируют экспорт белорусских нефтепродуктов в Европу  Экспорт белорусских нефтепродуктов через порты России может начаться уже в 2021 году, заявил в начале января экс-министр энергетики, ныне вице-премьер Александр Новак. В настоящее время, по данным источника DW в российском правительстве, "параметры проекта прорабатываются на уровне экономических операторов". Может ли новая схема поставок стать экономически эффективной для обеих сторон и кому она более выгодна? 
***Оператор газопровода отложил работы на неопределенный срок, хотя все разрешения получены. Из-за выборов в ФРГ у "Газпрома" закрывается окно возможностей, считает Андрей Гурков.  Российское судно-трубоукладчик "Фортуна" так и не смогло начать 15 января достройку "Северного потока - 2"  В сильно затянувшемся сериале под названием "Попытки достроить "Северный поток - 2" - новый эпизод с очередным поворотом интриги. Выходит немецкий регулятор и говорит: вот вам разрешение, можете начинать работы хоть сейчас. На это оператор будущего газопровода отвечает: нам тут технику еще надо наладить, мы пока начинать не будем и даже не знаем, когда начнем. 
***Признание ЕСПЧ частично приемлемой жалобы Украины по поводу нарушения Россией прав человека в аннексированном Крыму - важный шаг на пути к деоккупации полуострова, полагает Сергей Руденко.  Здание ЕСПЧ в Страсбурге  Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) 14 января сообщил о готовности частично рассмотреть по существу межгосударственный иск "Украина против России (по Крыму)", поданный украинским властями 13 марта 2014 года. Речь идет об обвинениях в адрес Москвы в нарушениях прав человека в Крыму в период с 27 февраля 2014 по 26 августа 2015 годов. Суд обосновал это решение тем, что было получено "достаточно доказательств" осуществления Россией "эффективного контроля над Крымом" именно с 27 февраля 2014 года.  И сколько бы российская пропаганда ни указывала на то, что ЕСПЧ отказался рассматривать ряд обвинений, выдвинутых Киевом, очевидно одно: начало процессу возвращения полуострова Украине положено. Это - первая победа Украины в борьбе за Крым. 
***В 2021 год Россия вошла с новыми конституцией, правительством и репрессивным законодательством. И все ради того, чтобы как можно дольше не менять президента, пишет Иван Преображенский.  Владимир Путин выступает с посланием к Федеральному собранию РФ, 15 января 2020 года  Ровно год назад Владимир Путин впервые выступил с посланием к Федеральному собранию не в конце, а в начале политического сезона. Он назвал 2020-й "рубежным" и не лукавил при этом. Путин честно объяснил, что послание звучит в январе для того, чтобы "быстрее, не откладывая решать масштабные социальные, экономические, технологические задачи", которые Кремль готовился поставить перед страной. Действительно, весь год, несмотря на эпидемию коронавируса, в стране бушевал политический шторм. Его плоды мы будем собирать в 2021 году. 
***Крупнейшая экономика Европы прошла год пандемии лучше, чем кризис 2009 года, и успешнее, чем большинство стран ЕС. Инфляция была очень низкой, дефицит госбюджета резко вырос.  Пандемия коронавируса нанесла значительный ущерб крупнейшей в Европе немецкой экономике. Рецессия 2020 года положила конец десятилетнему беспрерывному росту ВВП ФРГ и восьмилетнему периоду профицитного госбюджета, она остановила длившееся 14 лет увеличение занятости. И все же обвал оказался менее сильным, чем во время всемирного финансово-экономического кризиса 2009 года. 
***Новость о возвращении Алексея Навального в Россию вызвала бурю комментариев в немецкой прессе. Журналисты рассуждают, почему оппозиционер возвращается домой и как отреагирует Кремль.  Алексей Навальный  Алексей Навальный объявил о своем возвращении в Россию. Накануне во Фрайбурге он записал видеообращение, в котором сказал, что вопрос "возвращаться или нет" не стоял перед ним никогда. После лечения в берлинской клинике "Шарите", куда политика в состоянии комы привезли спецрейсом бундесвера 22 августа, он проходил реабилитацию в немецком Шварцвальде.  Тем временем у российских властей к Навальному все больше претензий: Следственный комитет РФ возбудил в отношении политика новое уголовное дело о мошенничестве, а ФСИН добивается замены условного срока по делу "Ив Роше" на реальный.  В связи с этим немецкие комментаторы опасаются, что сразу по приезду в Россию Навальному может грозить тюрьма. Но выгодно ли Кремлю арестовывать оппозиционера или лучше оставить его на свободе? Здесь мнения немецких журналистов разделились. 
***Попытка прикрыть механизм для обхода санкций США модным названием "Защита климата и экологии" вызвала в ФРГ бурную критику и ударила бумерангом по немецким социал-демократам.  Пикет против "Северного потока-2" экоактивистов движения Fridays for Future, 12 января, Берлин  "Чистый природный газ является грязной ложью", - гласит лозунг на транспаранте, развернутом активистами движения защиты климата Fridays for Future перед берлинской штаб-квартирой Социал-демократической партии Германии (СДПГ). На другом написано: "Трубопровод, ведущий в кризис? Только не с нами". Имеется в виду российский газопровод "Северный поток-2", который, по мнению участников пикета, усугубит глобальные климатические проблемы. 
***Пока власти угрожают Алексею Навальному тюрьмой, оппозиционер заявил о своем возвращении в Москву. В Кремле решают, как и где его встретить, считает Татьяна Фельгенгауэр.  Алексей Навальный  Алексей Навальный назвал дату своего возвращения: 17 января он пригласил всех желающих встречать его в аэропорту Внуково. Очередной раунд в противостоянии Кремля и главного оппозиционера страны показывает, что Навальный готов идти на обострение, в то время как власти так ничего и не придумали. Если не случится ничего неожиданного или сверхъестественного, 17 января самолет авиакомпании "Победа" с Алексеем Навальным на борту приземлится в одном из аэропортов столицы Российской Федерации. 
***Ощущать себя сильной командой на расстоянии, без физического присутствия в офисе сейчас непросто. Помочь могут детективы, японская церемония и другие советы немецких экспертов.  Редко поддержание командного духа было так важно, как сегодня, во времена локдауна - без корпоративов, живых совещаний и вдохновляющих разговоров с коллегами в столовой или коридоре. Как остаться командой, придерживаясь самоизоляции и видя коллег лишь на мониторах компьютеров? Использовать компьютер и другие немецкие штучки! 
***Как и предполагалось, без языкового понятия, связанного с коронавирусом, в год короны не обошлось. Но жюри не могло проигнорировать и другое немецкое антислово, отражающее важное явление в обществе.  Приставку "анти" в Германии получают новые слова в немецком языке, употребление которых нарушает принципы демократии и унижает человеческое достоинство, дискриминирует определенные группы в обществе или вводит в заблуждение. Обычно в немецком Дармштадте выбирают одно "антислово года". Но на сей раз титул с негативной приставкой получили сразу два языковых понятия. 
***Блокировка аккаунтов Дональда Трампа в Twitter и Facebook за подстрекательство к насилию привела к дискуссии о свободе слова и двойных стандартах. Что пишут об этом немецкие газеты?  После штурма здания Капитолия в Вашингтоне сторонниками Дональда Трампа Twitter навсегда заблокировал аккаунт действующего президента США за "подстрекательство к насилию", а Facebook заморозил учетную запись Трампа на платформе, по крайней мере, до конца президентского срока.  На протяжении своей политической карьеры Дональд Трамп активно использовал соцсети и даже заявлял, что именно они обеспечили ему кресло в Белом доме. Для таких компаний, как Twitter, в первую очередь, активность президента в соцсетях положительно сказалась на бизнесе.  В 2020 году, однако, компания ужесточила борьбу с дезинформацией, и посты президента стали регулярно появляться с пометкой, указывающей на несоответствие фактам. Два твита Трампа, которые привели к блокировке, по формулировкам мало чем отличались от его риторики последних недель. Блокировка аккаунтов президента Трампа вызвала дискуссию, в том числе и в немецких СМИ, о свободе слова, двойных стандартах и власти технологических корпораций. 
***Социальные карты москвичей, дающие право бесплатного проезда в общественном транспорте, разблокируют при наличии прививки от COVID-19. Так ли это? И как относятся к этому в столице РФ?  В Москве открыто 70 пунктов вакцинации на базе городских поликлиник для взрослых  Около четырех тысяч подписей собрала в интернете к понедельнику, 11 января, петиция с требованием разблокировать социальные карты москвичей вне зависимости от того, получили ли они прививку от коронавируса. Обращение появилось на сайте change.org после того, как под занавес 2020 года мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение о том, что льготный проезд в общественном транспорте станет доступен только для тех, кто сделает прививку. Что думают об этом москвичи и как намерены бороться за свои права? 
***Каждая четвертая новая легковая машина в Германии имела в 2020 году альтернативный двигатель. Из электрических моделей наибольшим спросом пользовались малый класс и внедорожники.  Электромобили Volkswagen ID.4 (слева) и ID.3 на презентации в Дрездене  Продажи автомобилей марки Mercedes выросли в Германии в 2020 году на 545,7%, у бренда Volkswagen рост составил 463,3%, Renault продал на 233,8% больше, Hyundai - на 215,5%, Audi - на 133,5%, Tesla - на 55,9%... Такие астрономические цифры опубликовало Федеральное автотранспортное ведомство (KBA). Речь идет о немецком рынке электромобилей. 
***Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9, выведшей на орбиту турецкий спутник Turksat-5A, использовалась уже в четвертый раз, она совершила управляемую вертикальную посадку на платформу в океане.  Турецкий оператор спутниковой связи Türksat  Ракета-носитель Falcon 9 частной американской компании Space X вывела на орбиту турецкий геостационарный телекоммуникационный спутник связи пятого поколения Turksat 5A. Запуск был произведен в ночь на пятницу, 8 января, с космодрома на мысе Канаверал в штате Флориде, сообщила основанная Илоном Маском компания Space X.  Через восемь с половиной минут после запуска первая многоразовая ступень ракеты-носителя, которая использовалась уже в четвертый раз, совершила управляемую вертикальную посадку на морскую платформу в Атлантическом океане. Две створки головного обтекателя ракеты спускались после отделения на парашютах, их должны были выловить из воды или поймать в надводные сети специальные суда SpaceX.  Первый сигнал от спутника был получен спустя 35 минут после запуска, говорится в сообщении турецкого оператора спутниковой связи Türksat. Turksat-5A - четвертый выведенный на орбиту турецкий спутник, он охватит вещанием Турцию, страны Европы и Ближнего Востока, большую часть Африки, Эгейское и Черное моря.  Смотрите также: Как спутники Земли помогают бороться с изменением климата 
***В России иностранный язык официально исключили из списка обязательных экзаменов ЕГЭ. А как обстоит дело в Германии? Как и сколько учат здесь иностранные языки?  Оговоримся сразу: ответ на вопрос, в каком объеме и как преподаются иностранные языки в немецких школах, не будет однозначным. Дело в том, что образование, в том числе школьное образование всех уровней, находится в Германии в компетенции федеральных земель. Это специально прописано в конституции ФРГ. Разумеется, какие-то единые критерии, нормы и правила существуют, но есть и отличия. 
***Компания, которой ЕС заказал 405 млн доз вакцины, вступила в решающую фазу и заручилась поддержкой крупного фармконцерна. Сформирован союз двух немецких фирм при возможном участии Tesla.  Создан еще один альянс для массового производства и глобального распространения вакцины от коронавируса. Немецкая биотехнологическая компания CureVac объявила 7 января о подписании договора о сотрудничестве с одним из лидеров фармацевтического рынка Германии концерном Bayer.  Он окажет разработчику мРНК-вакцины от COVID-19 под названием CVnCoV поддержку и сервисные услуги при проведении третьей фазы ее клинических испытаний, при ее регистрации и производстве, а также при ее продвижении в Евросоюзе и на избранных рынках за пределами ЕС. При этом в случае сертификации препарата обладателем регистрационного удостоверения останется CureVac, однако Bayer получил опцию от своего лица регистрировать вакцину в остальных странах. 
***В Норвегии 54,3 процента машин, купленных в 2020-м, были электромобилями или гибридами. В топ-5 - модели Audi, Tesla, Volkswagen и Nissan. К 2025 году Норвегия хочет перестать продавать автомобили с ДВС.  Электромобиль Nissan Leaf в норвежском городе Мосс  Норвегия стала первой в мире страной, где за прошедший 2020 год больше половины регистраций новых транспортных средств пришлось на электромобили или автомобили с гибридным приводом. Это следует из данных Службы информации дорожного движения (OFV) в Осло, опубликованных во вторник, 5 января. В 2019 году доля проданных новых автомобилей с нулевым выбросом вредных веществ составила 49,4 процента, а в 2020-м - уже 54,3 процента.  Самыми продаваемыми моделями в 2020-м стали Audi e-tron, Tesla Model 3, Volkswagen ID.3, Nissan Leaf, а также гибридная версия Volkswagen Golf.  Королевство считается пионером в области продвижения электромобилей. Бум электромобильности обусловлен государственными льготами. В частности, такие модели не облагаются рядом налогов, что позволяет удержать цены на уровне бензиновых и дизельных аналогов. Норвегия намерена с 2025 года полностью отказаться от продажи новых автомобилей с двигателем внутреннего сгорания.  Смотрите также: Немецкие электромобили: что можно уже купить и что нас ждет? 
***Вы изучаете немецкий язык? Тогда вам обязательно пригодится самый-самый словарь немецкого языка! Рассказываем об этом уникальном справочном издании, попавшем в Книгу рекордов Гиннесса.  Сказки братьев Гримм (Wilhelm und Jacob Grimm) известны каждому с детства. Но есть еще одно произведение, над которым ученые работали долгие годы... Неподъемный и многостраничный, - о "Немецком словаре" братьев Гримм можно говорить только в превосходной степени. Он, правда, - самый-самый во многих отношениях... Первой буквой в словаре стала "самая главная", как ее еще называли Якоб и Вильгельм Гримм, - буква "A". Каждая запись сопровождалась определением, подробной исторической справкой, - авторы приложили много усилий. Далее следовала запись "AA" - это довольно распространенное название рек в Германии и встречается неоднократно. Следующая запись "aa! или "aa machen", что означает не что иное, как "справлять нужду". За этим выражением следовало "Aal" - угорь, "aalglatt" - изворотливый как угорь. 
***Американская компания Tesla в 2020 году поставила клиентам почти полмиллиона электромобилей. Это рекорд за всю историю компании Илона Маска.  Штаб-квартира Tesla в Калифорнии  Американский производитель электромобилей Tesla в 2020 году выпустил и поставил покупателям рекордное число машин - 499 550. Это следует из заявления компании, опубликованного в субботу, 2 января.  "Я так горд за команду Tesla, достигшую этой важной вехи!", - написал глава компании Илон Маск в Twitter. Tesla смогла нарастить свой сбыт на 36 процентов в сравнении с 2019 годом и практически выполнить план по выпуску полумиллиона автомобилей.  Последний квартал 2020 года также стал для компании рекордным за всю историю ее существования. С октября по декабрь потребителям было поставлено 180 570 электромобилей. Предыдущий рекордный показатель был установлен в третьем квартале минувшего года - чуть менее 140 тысяч машин. 
***Родиной этого удивительного дерева является Африка, а целебные свойства ценятся с древних времен. Смола мирры была одним из подарков, которые волхвы принесли младенцу Христу.  Мирра в Африке  Вюрцбург • Лекарственным растением 2021 года в Германии (Arzneipflanze des Jahres) объявлена мирра (она же - коммифора мирровая, лат. Commiphora myrra). Такой выбор сделали эксперты междисциплинарной исследовательской группы, занимающейся изучением истории развития науки о лекарственных растениях (Studienkreis Entwicklungsgeschichte der Arzneipflanzenkunde) при Университете Вюрцбурга.  Как отмечается в сообщении жюри, мирра представляет собой колючее дерево из семейства бурзеровых. Высота достигает примерно четырех метров. Мирра произрастает в засушливых областях северо-восточной части Кении, на востоке Эфиопии, в Джибути, в Сомали, а также на Аравийском полуострове - в Омане и Йемене. 
***Вакцинация от коронавируса уже стартовала в Германии и других странах ЕС. Теперь важно, чтобы сделать прививку согласились более 60 процентов населения, пишет пресса Германии.  Вакцинация от коронавируса SARS-CoV-2 началась в странах Евросоюза в воскресенье, 27 декабря. Это событие стало самым обсуждаемым в эти дни в немецкой прессе. Лейтмотивом большинства репортажей стали облегчение и радость от того, что настал важный день в борьбе с пандемией. В то же время, обозреватели ряда изданий выбрали более осторожную тональность, предостерегая от преждевременной эйфории. 
***За ответом на этот вопрос DW обратилась в немецкое объединение предприятий цифровой экономики Bitkom.  Пандемия коронавируса не могла не сказаться и на рынке труда. В сфере информационных технологий спрос традиционно превышает предложение. Из-за коронавирусного кризиса таких вакансий в Германии стало меньше, но спрос сохраняется высокий. В конце 2020 года общее число вакансий в ИТ-сфере составило здесь 86 тысяч. Что это значит? 
***В день зимнего солнцестояния, 21 декабря 2020 года, планеты-гиганты Юпитер и Сатурн так близко подойдут друг к другу, что будут выглядеть, как одна - по крайней мере, с Земли.  Отличающиеся наибольшей яркостью Юпитер (справа) и Сатурн (слева) в ночном небе во время падения метеорита 11 августа 2020 года над Канадой  Под занавес уходящего 2020 года нам предстоит стать свидетелями редчайшего явления - так называемого "большого соединения" Юпитера и Сатурна, когда эти крупнейшие в Солнечной системе планеты настолько близко подойдут друг к другу, что будут выглядеть, практически как одно двойное небесное тело. В последний раз подобный астрономический феномен имел место в Средневековье - 4 марта 1226 года. Хотя "рядовые" встречи гигантов на большем расстоянии друг от друга происходят каждые 20 лет. Это случается потому, что Юпитер совершает виток вокруг Солнца за 12 лет, а Сатурн - за 30.  Сегодня, 21 декабря, вечером, наблюдать уникальное явление можно будет, когда стемнеет, примерно час спустя после заката солнца - Юпитер и Сатурн приблизятся друг другу на максимально возможное расстояние. 
***Пресс-конференцию президента Путина, на которой был задан и вопрос об отравлении оппозиционера Навального, обсуждают не только в РФ. Самые яркие высказывания немецких СМИ о ней - в обзоре DW.  Владимир Путин во время пресс-конференции 17 декабря 2020 года  17 декабря, спустя всего несколько дней после публикации расследования Bellingcat об отравлении российского оппозиционера Алексея Навального агентами ФСБ, в России прошла традиционная пресс-конференция Владимира Путина. Общение президента России с журналистами длилось более четырех часов. Он много говорил об "успехах в борьбе с коронавирусом", о ситуации в экономике и об увеличении детских пособий. Прозвучал и вопрос о Навальном. В ответ глава государства, не называя оппозиционера по имени, заявил, что "пациент берлинской клиники пользуется поддержкой спецслужб США", и "тогда спецслужбы, конечно, должны за ним присматривать". "Но это совсем не значит, что его травить нужно. Кому он нужен-то. Если бы уж хотели, довели бы до конца", - добавил Владимир Путин. DW собрала реакции в немецкой прессе на эти и другие высказывания президента РФ в ходе его пресс-конференции. 
***О манипуляциях VW с программным обеспечением дизельных автомобилей стало известно в 2015 году. Срок давности по "дизельгейту" в Германии истек в конце 2018 года, указали в Федеральной судебной палате.  Иски автовладельцев к концерну Volkswagen в связи с использованием программного обеспечения, позволяющего занижать показатели содержания вредных веществ в выхлопных газах автомобиля, поданные после 2018 года, судя по всему, не будут удовлетворены. В понедельник, 14 декабря, Федеральная судебная палата Германии вынесла предварительное решение, согласно которому срок давности по так называемому "дизельгейту" составляет три года.  Отклоняться от этого правила, по мнению председательствующего судьи Штефана Зайтерса (Stephan Seiters), можно лишь в исключительных случаях. Срок давности правонарушения исчисляется с того момента, когда пострадавший узнал о причиненном ему ущербе или об обстоятельствах, которые свидетельствуют о незаконных действиях продавца, уточнил Зайтерс.  О манипуляциях концерна Volkswagen с программным обеспечением автомобилей с дизельным двигателем стало известно в сентябре 2015 года в результате расследований, инициированных властями США. В конце сентября VW официально признал, что на нескольких миллионах автомобилей, проданных во всем мире, было установлено программное обеспечение, которое позволяло манипулировать тестами на соответствие дизельных двигателей экологическим стандартам. 
***В Германии с 16 декабря из-за сложной ситуации с пандемией коронавируса вводят жесткий локдаун. Закроются магазины (кроме продовольственных), школы и детские сады. Что пишут об этих мерах масс-медиа?  Ангела Меркель раньше других немецких политиков начала склоняться к введению второго жесткого локдауна  Чтобы остановить распространение коронавируса, в Германии со среды, 16 декабря, вводится жесткий локдаун, который продлится как минимум до 10 января. По всей стране закроются магазины розничной торговли (кроме продовольственных), прекратят работу детские сады, а школы перейдут на удаленное обучение. Такое решение канцлер ФРГ Ангела Меркель (Angela Merkel) и премьер-министры всех федеральных земель приняли в ходе видеоконференции в воскресенье, 13 декабря.  Новые ограничения сейчас в центре внимания немецких СМИ. Большинство комментаторов поддерживают их принятие и критикуют политиков за то, что это было сделано с опозданием. 
***Визит представителей немецкой правопопулистской партии АдГ в Москву на фоне напряженных отношений ФРГ и РФ вызвал в Германии много вопросов. Что о нем пишут немецкие СМИ?  Представители АдГ после встречи с Сергеем Лавровым в Москве, 8 декабря 2020 года  Министр иностранных дел России Сергей Лавров принял делегацию АдГ - немецкой оппозиционной правопопулистской партии "Альтернатива для Германии". Это произошло в Москве 8 декабря. АдГ представляли депутаты бундестага Тино Хрупалла (Tino Chrupalla), сопредседатель партии, и Армин-Паулюс Хампель (Armin-Paulus Hampel), член комитета по внешней политике. Далеко не самые заметные фигуры в АдГ.  Сопредседателю фракции партии в бундестаге Александру Гауланду (Alexander Gauland) приехать в Москву не удалось. Этот факт, как и ряд других, выделила немецкая пресса, говоря о том, зачем Москве понадобилось приглашать не самых значимых политиков из рядов немецких правых популистов и для чего вообще была нужна эта поездка. Самые яркие высказывания в немецкой прессе о скандальном визите депутатов АдГ - в обзоре DW. 
***Великобритания одобрила вакцину от ковида, разработанную BioNTech/Pfizer. Cо следующей недели британцы планируют начать вакцинацию. Как комментируют это решение немецкие СМИ?  Великобритания стала первой страной в мире, разрешившей использовать вакцину от коронавируса, разработанную немецкой компанией BioNTech и американским концерном Pfizer. Национальная служба здравоохранения (NHS) готова приступить к вакцинации населения уже с 7 декабря.  Новость об этом вызвала широкий резонанс в немецких СМИ. В то время, как некоторые комментаторы оценивают спешку британских властей скептически, другие советуют Евросоюзу брать с Лондона пример. 
***Затянувшиеся теплые осени поселдних лет приносят немцам не только радость. Из-за них Германию атакуют тигровые комары - известные переносчики опасных заболеваний.  Тигровый комар  Есть комары, которые просто пьют кровь. Кроме неприятного, но непродолжительного зуда кожи, никаких последствий для здоровья человека, у которого нет на это аллергии, их укусы не оставляют. Однако в последние годы Европу, в том числе Германию, все активнее атакуют экзотические виды комаров, известных как переносчики опасных заболеваний. Глобальное потепление способствует росту их популяции здесь даже в осеннее время. В лабораториях Института имени Фридриха Лёфлера на острове Римс в Балтийском море, известного во всем мире научного центра, специализирующегося на исследовании опасных вирусов, которые переносят животные, рыбы и насекомые, занимаются, в частности, изучением таких комаров - с тем, чтобы оценить связанные с их распространением риски. 
***Группа исследователей, создававших микрочипы с помощью ультрафиолета, получила одну из главных научных премий Германии. Она с 1997 года вручается под патронажем президента страны.  Группа ученых, получившая Немецкую премию будущего 2020 года  Одной из главных научных премий Германии - Немецкой премии будущего - удостоена группа исследователей, разработавших инновационную технологию изготовления микрочипов. В среду вечером, 25 ноября, эту премию в Берлине из рук президента Германии Франка-Вальтера Штайнмайера (Frank-Walter Steinmeier) получили Петер Кюрц (Peter Kürz), Михаэль Кёстерс (Michael Kösters) и Сергей Юлин, представляющие компании Zeiss, Trumpf и Институт прикладной оптики и точной механики имени Фраунгофера в Йене.  Министр экономики Петер Альтмайер (Peter Altmaier), комментируя работу группы исследователей, отметил, что они повысили производительность микрочипов до пределов, "которые необходимы для таких направлений, как автономное вождение автомобилей и искусственный интеллект". В частности, для этого ими применялся метод фотолитографии в глубоком ультрафиолете, одно из самых перспективных направлений в наноэлектронике.  По меньшей мере часть премии, которая составляет 250 тысяч евро, исследователи планируют отдать на благотворительность. Немецкая премия будущего под патронажем президента Германии вручается с 1997 года.  Смотрите также: Премия будущего: самые яркие проекты 
***Осень 1945 года. Автозавод в Айзенахе готовят к вывозу в СССР. Как спасти предприятие, которое кормит целый регион? Дерзкая идея помогает возобновить производство легендарных "бимеров".  Модель EMW 340-2 1953 года выпуска - экспонат музея "Айзенахский автомобильный мир"  Осень 1945 года. Германия после Второй мировой войны. Находящийся в советской зоне оккупации тюрингский промышленный город Айзенах лежит в руинах. Но самое главное - в результате бомбардировок, осуществленных союзниками по антигитлеровской коалиции, разрушено более половины производственных цехов легендарного Айзенахского автомобильного завода, основанного еще в 1896 году и являвшегося опорой экономики города. Впрочем, все его оборудование - в общей сложности, свыше 1900 объектов техники - было заблаговременно демонтировано и хранилось в безопасном месте в близлежащей шахте. Правда, все это надлежит вывезти в Советский Союз - в качестве репараций за ущерб, нанесенный экономике СССР во время войны.  Айзенахский автомобильный завод после бомбардировки (1945 год)  Руководство и рабочие предприятия не могут думать ни о чем, кроме одного: как спасти завод, который кормил целый регион? Неожиданно рождается план. Он кажется невероятным, но срабатывает: производство возобновляется. А приказ об этом издал не кто иной, как глава советской военной администрации в Германии, главнокомандующий группы советских оккупационных войск в этой стране, маршал Советского Союза Георгий Жуков. О подробностях этой истории в беседе с DW рассказывает Маттиас Дот (Matthias Doht) - бывший мэр Айзенаха, в свое время трудившийся инженером-конструктором на Айзенахском автозаводе, а сегодня возглавляющий фонд "Автомобильный мир Айзенаха" (Automobile Welt Eisenach), в ведении которого находится музей истории богатого традициями предприятия. 
***Необходимость перечисления дополнительных средств автопромышленности Германии увязали с "долгосрочными структурными изменениями". Ангела Меркель встретилась с представителями автомобильной промышленности.  На заводе Porsche AG в Лейпциге  Федеральное правительство Германии выделит на поддержку автомобильной отрасли страны в условиях пандемии дополнительно еще 3 млрд евро. Об этом говорится в заявлении официального представителя правительства ФРГ Штеффена Зайберта (Steffen Seibert), обнародованном вечером во вторник, 17 ноября. Таким образом, общий объем поддержки немецких автопроизводителей достигнет около 5 млрд евро.  Зайберт обосновал необходимость предоставления указанных средств "долгосрочными структурными изменениями", которые, по его словам, сопряжены с "большими трудностями".  В то же время представитель правительства Германии отметил, что "после резкого падения продаж в первом полугодии" отрасль сейчас демонстрирует "первые признаки восстановления".  Из ныне заявленных средств 1 млрд евро поступит в так называемый "фонд будущего автомобильной промышленности", он предназначен для финансирования среднесрочных и долгосрочных стратегий трансформации данного сектора. В этих целях должно быть усилено сотрудничество между отдельными структурами на федеральном, земельном и региональном уровне, а также между представителями бизнеса, профсоюзов и научной сферы.  Кроме того, Берлин еще летом продлил до конца 2021 года выплаты премий покупателям автомобилей с электрическими и гибридными моторами, теперь же решено до 2025 года продолжать перечисление вознаграждений за инновации. 
***Главы семи немецких автоконцернов говорили на видеоконференции Handelsblatt Auto Gipfel 2020 о "новой валюте СО2", промежуточной функции плагин-гибридов и "смартфонах на колесах".  Зарядное устройство для электромобилей и символ зарядной станции  "Мы сфокусированы на климатических целях. Чтобы их достичь, нам необходимо как можно быстрее электрифицировать выпускаемые нами автомобили. В 2030 году свыше половины из них будут на электрической тяге", - так глава крупнейшего в мире автоконцерна Volkswagen Херберт Дис (Herbert Diess) начал свое выступление на Handelsblatt Auto Gipfel 2020.  Эта наиболее представительная ежегодная конференция немецкого автопрома из-за пандемии коронавируса проходила на сей раз, 5 и 6 ноября, в видеоформате. И от этого, возможно, даже выиграла, поскольку в ней смогли принять участие руководители всех компаний, выпускающих легковые автомобили на территории ФРГ: Volkswagen, Audi, Porsche, Daimler, BMW, Opel, Ford Deutschland. 
***Tesla в ФРГ нарушила закон, обязывающий производителей электромобилей принимать свои аккумуляторы на утилизацию, сказано в отчете регулятору в США. Компания опротестовала решение о штрафе.  Tesla Model 3  Федеральное ведомство по охране окружающей среды (UBA) Германии оштрафовало дочернюю компанию американского производителя электромобилей Tesla на 12 млн евро. Об этом издание Welt am Sonntag пишет в воскресенье, 1 ноября, со ссылкой на отчет Tesla за третий квартал, поданный Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC).  Американскую фирму обвинили в нарушении законодательства, касающегося вопросов обязательного приема использованных аккумуляторов, следует из документа. Речь идет преимущественно об "административных требованиях", заявила Tesla и подчеркнула, что по-прежнему принимает аккумуляторные ячейки от своих электромобилей. Компания не может предсказать исход ситуации, в том числе окончательный размер штрафа. Представители Tesla опротестовали решение UBA и не ожидают его существенного отрицательного влияния на бизнес.  Германский завод Tesla в муниципалитете Грюнхайде в федеральной земле Бранденбург должен заработать летом 2021 года. Ожидается, что там будут выпускать электромобили Model 3 и Model Y. В перспективе объем производства должен вырасти до 500 тысяч единиц в год.  Законодательство Германии обязывает производителей электромобилей принимать обратно аккумуляторы своих транспортных средств или привлечь к их утилизации компанию-партнера.  Смотрите также: Какие электромобили можно купить в Германии в 2020 году 
***В столице Германии Берлине на этой неделе начались испытания первого в мире автомобиля с электрическим приводом, который будут использовать для тушения пожаров.  Берлин • Этот новенький пожарный автомобиль, оснащенный электрическим двигателем, будет в ближайшее время - до февраля 2022 года - проходить испытания в Берлине. На этой неделе машину передали сотрудникам пожарной станции, расположенной недалеко от площади Александерплац. По данным городских властей, она является первым в мире пожарным электромобилем, введенным в эксплуатацию.  Как сообщает агентство dpa, в ближайшее время испытания таких же машин начнутся в Амстердаме и Дубае. Если электромобиль убедит пожарных в своей надежности и преимуществах, в Берлине рассмотрят вопрос о закупке для города таких машин. На проект по созданию этого специального электромобиля, изготовленного фирмой Rosenbauer, было потрачено в общей сложности 1,8 миллиона евро, большая часть которых поступила из средств ЕС и городского бюджета. 
***Темпы перехода на электромобили задают Китай и Калифорния. Премьер Баварии - за определение даты отказа от двигателей внутреннего сгорания. Он готовит почву для будущей коалиции с "зелеными"?  В Германии вновь вспыхнула дискуссия о том, стоит ли запрещать продажу автомобилей с двигателями внутреннего сгорания (ДВС) с целью ускорить переход автомобильного транспорта на более экологичные альтернативные двигатели, прежде всего - электрические. Новый виток обсуждения вызван заявлениями двух влиятельных немецких политиков - и двумя знаковыми зарубежными событиями. 
***Аккумуляторы принципиально важны для успеха электромобилей и возобновляемой энергетики. Илон Маск обещает снизить цены, а эксперты назвали страны и компании, двигающие технологию вперед.  Производство аккумуляторных батарей на заводе Volkswagen в немецком Зальцгиттере  Если ключевой элемент традиционного автомобиля - двигатель внутреннего сгорания, то во все более популярных электромобилях это - аккумуляторная батарея: от нее зависят дальность пробега, скорость зарядки, вес и, главное, цена машины.  Если в традиционной электроэнергетике принципиальную роль играет турбина, то для развития все более популярных возобновляемых источников энергии (ВИЭ) крайне важны накопители энергии: без них не решить главную проблему ветряных и солнечных электростанций - зависимость от переменчивости погоды. 
***Белорусы, солидарные с теми, кто пострадал от режима Лукашенко, хотят лишить Белтелерадиокомпанию прав на "Евровидение". DW - об этой инициативе и реакции на нее в Германии.  Несколько дней назад Белорусский фонд культурный солидарности, созданный для поддержки работников культуры, пострадавших за критику белорусских властей, стартовал инициативу #stopBTRC против того, чтобы "Евровидение" показывали по государственному телевидению - по крайней мере, в этом году. В планах фонда - добиться исключения главного медиахолдинга страны Белтелерадиокомпании (БТРК) из Европейского вещательного союза (ЕВС, организатор "Евровидения") и лишить ее права трансляции и участия в этом песенном конкурсе. 
***Два года тюрьмы за надпись на асфальте и 3,5 тысячи евро за "надругательство" над государственным флагом. DW о том, за что и как судят белорусов, участвующих в протестах.  Задержание участницы протеста в Минске  По данным правозащитного центра "Весна", в Беларуси завели более 1000 уголовных дел против участников массовых протестов, последовавших за выборами президента Беларуси. 22 января 18-летняя минчанка, расписавшая защитные ограждения силовиков во время акции протеста, получила два года колонии общего режима. За надпись "Не забудем!", сделанную на тротуарной плитке, осудили пять человек. Об этих и других абсурдных приговорах - у DW. 
***После штрафов, арестов и давления через органы опеки власти Беларуси придумали новые методы расправы с неугодными. Их увольняют и объявляют "тунеядцами". DW - с подробностями.  Служба занятости в Могилеве  Некоторых жителей Могилева стали теперь вызывать в Службу занятости для, как указано в разосланных повестках, "оказания содействия в трудоустройстве". Такие послания получили и волонтеры могилевского отделения правозащитного центра "Весна", рассказывает юрист этой организации Борис Бухель.  В ходе разбирательства они выяснили, что в Службу занятости пришли некие списки из РОВД, и в них около 500 фамилий. А по данным правозащитников, отмечает Бухель, именно столько могилевчан было задержано милицией в ходе протестных акций, которые начались после выборов 9 августа. 
***Колонны разной численности собираются в микрорайонах Минска. Активисты скандируют традиционные лозунги и требуют освобождения задержанных соратников.  В столице Беларуси Минске в субботу, 23 января, оппозиционеры и их сторонники с утра вновь вышли на акции протеста против режима Александра Лукашенко. По словам очевидцев и местных СМИ, колонны разной численности собирались в различных микрорайонах города, обозначая себя протестной бело-красно-белой символикой и скандируя лозунги "Я выхожу!", "Жыве Беларусь!", "Не забудем, не простим!" и другие. Они также требуют освободить блогера Игоря Лосика, который уже больше месяца держит голодовку в СИЗО, и других политзаключенных.  Минская милиция просит граждан не участвовать в несанкционированных акциях и предупреждает их об ответственности. В милиции напомнили, что "по всем несанкционированным сборам в милиции регистрируются материалы проверки, продолжается работа по установлению граждан, которые принимали участие и не были задержаны в момент проведения акций".  Как позже сообщила пресс-служба ГУВД Минского горсиполкома, в ходе акций задержаны 100 человек. По данным прпвозащитников, по состоянию на 23.40, силовики задержали 138 человек. 
***23 января в Беларуси проходят акции в поддержку политзаключенных. Никогда в истории страны не было столько политических узников: 190 человек. DW о том, кто эти люди. Политзаключенные в Беларуси - узники режима Лукашенко 
***
***